# Olive का उपयोग करके Phi3 को फाइन-ट्यून करें

इस उदाहरण में आप Olive का उपयोग करके निम्नलिखित करेंगे:

1. एक LoRA एडेप्टर को फाइन-ट्यून करें ताकि वाक्यों को Sad, Joy, Fear, Surprise में वर्गीकृत किया जा सके।
2. एडेप्टर वेट्स को बेस मॉडल में मर्ज करें।
3. मॉडल को `int4` में ऑप्टिमाइज़ और क्वांटाइज़ करें।

हम आपको यह भी दिखाएंगे कि ONNX Runtime (ORT) Generate API का उपयोग करके फाइन-ट्यून किए गए मॉडल पर इन्फरेंस कैसे करें।

> **⚠️ फाइन-ट्यूनिंग के लिए, आपके पास एक उपयुक्त GPU उपलब्ध होना चाहिए - उदाहरण के लिए, A10, V100, A100।**

## 💾 इंस्टॉल करें

एक नया Python वर्चुअल एनवायरनमेंट बनाएं (उदाहरण के लिए, `conda` का उपयोग करके):

```bash
conda create -n olive-ai python=3.11
conda activate olive-ai
```

इसके बाद, Olive और फाइन-ट्यूनिंग वर्कफ़्लो के लिए आवश्यक डिपेंडेंसीज़ इंस्टॉल करें:

```bash
cd Phi-3CookBook/code/04.Finetuning/olive-ort-example
pip install olive-ai[gpu]
pip install -r requirements.txt
```

## 🧪 Olive का उपयोग करके Phi3 को फाइन-ट्यून करें
[Olive कॉन्फ़िगरेशन फाइल](../../../../../code/04.Finetuning/olive-ort-example/phrase-classification.json) में एक *वर्कफ़्लो* है जिसमें निम्नलिखित *पास* शामिल हैं:

Phi3 -> LoRA -> MergeAdapterWeights -> ModelBuilder

उच्च स्तर पर, यह वर्कफ़्लो निम्नलिखित करेगा:

1. Phi3 को [dataset/data-classification.json](../../../../../code/04.Finetuning/olive-ort-example/dataset/dataset-classification.json) डेटा का उपयोग करके फाइन-ट्यून करें (150 स्टेप्स के लिए, जिसे आप संशोधित कर सकते हैं)।
2. LoRA एडेप्टर वेट्स को बेस मॉडल में मर्ज करें। इससे आपको ONNX फॉर्मेट में एक सिंगल मॉडल आर्टिफैक्ट मिलेगा।
3. Model Builder मॉडल को ONNX रनटाइम के लिए ऑप्टिमाइज़ करेगा *और* मॉडल को `int4` में क्वांटाइज़ करेगा।

वर्कफ़्लो को चलाने के लिए, निम्नलिखित कमांड का उपयोग करें:

```bash
olive run --config phrase-classification.json
```

जब Olive प्रक्रिया पूरी कर लेगा, तो आपका ऑप्टिमाइज़्ड `int4` फाइन-ट्यून किया हुआ Phi3 मॉडल यहाँ उपलब्ध होगा: `code/04.Finetuning/olive-ort-example/models/lora-merge-mb/gpu-cuda_model`।

## 🧑‍💻 अपने एप्लिकेशन में फाइन-ट्यून किया हुआ Phi3 इंटीग्रेट करें 

ऐप को चलाने के लिए:

```bash
python app/app.py --phrase "cricket is a wonderful sport!" --model-path models/lora-merge-mb/gpu-cuda_model
```

यह प्रतिक्रिया वाक्य का एक सिंगल वर्ड क्लासिफिकेशन होना चाहिए (Sad/Joy/Fear/Surprise)।

**अस्वीकरण**:  
यह दस्तावेज़ मशीन-आधारित एआई अनुवाद सेवाओं का उपयोग करके अनुवादित किया गया है। जबकि हम सटीकता सुनिश्चित करने का प्रयास करते हैं, कृपया ध्यान दें कि स्वचालित अनुवाद में त्रुटियां या गलतियां हो सकती हैं। मूल दस्तावेज़, जो इसकी मूल भाषा में है, को प्रामाणिक स्रोत माना जाना चाहिए। महत्वपूर्ण जानकारी के लिए, पेशेवर मानव अनुवाद की सिफारिश की जाती है। इस अनुवाद के उपयोग से उत्पन्न किसी भी गलतफहमी या गलत व्याख्या के लिए हम उत्तरदायी नहीं हैं।