# **Kutumia Phi Family kwenye Hugging Face**

[Hugging Face](https://huggingface.co/) ni jamii maarufu ya AI yenye data nyingi na rasilimali za mifano ya chanzo wazi. Watengenezaji mbalimbali hutoa LLM na SLM za chanzo wazi kupitia Hugging Face, kama Microsoft, Meta, Mistral, Apple, Google, na wengine.

Microsoft Phi Family imetolewa kwenye Hugging Face. Watengenezaji wanaweza kupakua mifano ya Phi Family kulingana na hali na mahitaji ya biashara. Mbali na kuweka mifano ya Phi Pytorch kwenye Hugging Face, pia tumetoa mifano iliyopunguzwa ukubwa, tukitumia miundo ya GGUF na ONNX ili kuwapa watumiaji wa mwisho chaguo.

## **Kupakua Mifano kwenye Hugging Face**

Unaweza kupakua mfano wa Phi Family kupitia kiungo hiki:

-  **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

-  **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

-  **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

Unaweza kupakua mifano kwa njia tofauti, kama vile kusakinisha ***Hugging Face CLI SDK*** au kutumia ***git clone***.

### **Kutumia Hugging Face CLI Kupakua Mfano wa Phi Family**

- Sakinisha Hugging Face CLI

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Kutumia huggingface-cli kuingia

Ingia kwenye Hugging Face ukitumia [User Access Token](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens) kutoka kwenye [Ukurasa wa Mipangilio](https://huggingface.co/settings/tokens).

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- Pakua

Unaweza kupakua mfano na kuuhifadhi kwenye cache.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

Unaweza kuweka eneo maalum unalotaka kuhifadhi.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Kutumia git clone Kupakua Mfano wa Phi Family**

Unaweza pia kutumia ***git clone*** kupakua mfano.

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Mifano - Kufanya Inference kwa Microsoft Phi-4**

- **Kusakinisha maktaba ya transformers**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Kuendesha msimbo huu kwenye VSCode**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Kanusho**:  
Hati hii imetafsiriwa kwa kutumia huduma za tafsiri za AI zinazotegemea mashine. Ingawa tunajitahidi kwa usahihi, tafadhali fahamu kuwa tafsiri za kiotomatiki zinaweza kuwa na makosa au kutokuwa sahihi. Hati ya asili katika lugha yake ya awali inapaswa kuchukuliwa kama chanzo rasmi. Kwa taarifa muhimu, inashauriwa kutumia huduma za tafsiri za kibinadamu za kitaalamu. Hatutawajibika kwa kutoelewana au tafsiri zisizo sahihi zinazotokana na matumizi ya tafsiri hii.