# phi3ext README

यह आपके एक्सटेंशन "phi3ext" का README है। संक्षिप्त विवरण लिखने के बाद, हम सुझाव देते हैं कि आप निम्नलिखित खंड शामिल करें।

## Features

अपने एक्सटेंशन की विशेषताओं का वर्णन करें, जिसमें एक्सटेंशन के चलते हुए स्क्रीनशॉट भी शामिल हों। चित्रों का पथ इस README फ़ाइल के सापेक्ष होना चाहिए।

उदाहरण के लिए, यदि आपके एक्सटेंशन प्रोजेक्ट वर्कस्पेस में एक इमेजेस नामक सबफ़ोल्डर है:

\!\[फीचर X\]\(images/feature-x.png\)

> [!TIP] कई लोकप्रिय एक्सटेंशन एनिमेशन का उपयोग करते हैं। यह आपके एक्सटेंशन को प्रदर्शित करने का एक शानदार तरीका है! हम संक्षिप्त और केंद्रित एनिमेशन की सिफारिश करते हैं, जिन्हें आसानी से समझा जा सके।

## Requirements

यदि आपके पास कोई आवश्यकताएं या निर्भरताएं हैं, तो कृपया एक खंड जोड़ें जो इन आवश्यकताओं और उन्हें कैसे इंस्टॉल और कॉन्फ़िगर करें, यह समझाए।

## Extension Settings

यदि आपका एक्सटेंशन `contributes.configuration` एक्सटेंशन पॉइंट के माध्यम से किसी भी VS Code सेटिंग्स को जोड़ता है, तो कृपया उन्हें शामिल करें।

उदाहरण:

यह एक्सटेंशन निम्नलिखित सेटिंग्स प्रदान करता है:

* `myExtension.enable`: इस एक्सटेंशन को सक्षम/अक्षम करें।
* `myExtension.thing`: `blah` सेट करें ताकि कुछ किया जा सके।

## Known Issues

ज्ञात समस्याओं को इंगित करना उपयोगकर्ताओं को आपके एक्सटेंशन के लिए डुप्लिकेट समस्याएं खोलने से रोकने में मदद कर सकता है।

## Release Notes

उपयोगकर्ता आपके एक्सटेंशन को अपडेट करते समय जारी नोट्स की सराहना करेंगे।

### 1.0.0

प्रारंभिक रिलीज़ ...

### 1.0.1

समस्या # को ठीक किया।

### 1.1.0

फीचर X, Y और Z जोड़े गए।

---

## Following extension guidelines

सुनिश्चित करें कि आपने एक्सटेंशन गाइडलाइंस पढ़ी हैं और एक्सटेंशन बनाने के सर्वोत्तम प्रथाओं का पालन किया है।

* [एक्सटेंशन गाइडलाइंस](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## Working with Markdown

आप Visual Studio Code का उपयोग करके अपना README लिख सकते हैं। यहां कुछ उपयोगी एडिटर शॉर्टकट दिए गए हैं:

* संपादक को विभाजित करें (`Cmd+\` macOS पर या `Ctrl+\` Windows और Linux पर)।
* प्रीव्यू टॉगल करें (`Shift+Cmd+V` macOS पर या `Shift+Ctrl+V` Windows और Linux पर)।
* `Ctrl+Space` दबाएं (Windows, Linux, macOS) Markdown कोड स्निपेट की सूची देखने के लिए।

## For more information

* [Visual Studio Code का Markdown समर्थन](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [Markdown सिंटैक्स संदर्भ](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**आनंद लें!**

**अस्वीकरण**:  
यह दस्तावेज़ मशीन-आधारित एआई अनुवाद सेवाओं का उपयोग करके अनुवादित किया गया है। जबकि हम सटीकता के लिए प्रयास करते हैं, कृपया ध्यान दें कि स्वचालित अनुवादों में त्रुटियाँ या अशुद्धियाँ हो सकती हैं। मूल भाषा में उपलब्ध मूल दस्तावेज़ को प्रामाणिक स्रोत माना जाना चाहिए। महत्वपूर्ण जानकारी के लिए, पेशेवर मानव अनुवाद की सिफारिश की जाती है। इस अनुवाद के उपयोग से उत्पन्न किसी भी गलतफहमी या गलत व्याख्या के लिए हम जिम्मेदार नहीं हैं।