# **Usando la Familia Phi en Hugging Face**

[Hugging Face](https://huggingface.co/) es una comunidad de IA muy popular con una amplia variedad de datos y recursos de modelos de código abierto. Diferentes fabricantes lanzan modelos LLM y SLM de código abierto a través de Hugging Face, como Microsoft, Meta, Mistral, Apple, Google, etc.

Microsoft ha lanzado la Familia Phi en Hugging Face. Los desarrolladores pueden descargar el modelo correspondiente de la Familia Phi según los escenarios y negocios. Además de desplegar modelos Phi en Pytorch en Hugging Face, también hemos lanzado modelos cuantizados, utilizando formatos GGUF y ONNX para ofrecer opciones a los usuarios finales.

## **Descargar Modelos en Hugging Face**

Puedes descargar los modelos de la familia Phi en este enlace:

- **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

- **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

- **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

Puedes descargar el modelo de diferentes maneras, como instalando el ***CLI SDK de Hugging Face*** o usando ***git clone***.

### **Usar el CLI de Hugging Face para Descargar el Modelo de la Familia Phi**

- Instalar el CLI de Hugging Face

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Usar huggingface-cli para iniciar sesión

Inicia sesión en Hugging Face con un [Token de Acceso de Usuario](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens) desde tu [página de Configuración](https://huggingface.co/settings/tokens).

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- Descargar

Puedes descargar el modelo y guardarlo en la caché.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

También puedes establecer una ubicación específica para guardarlo.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Usar git clone para Descargar el Modelo de la Familia Phi**

También puedes usar ***git clone*** para descargar el modelo.

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Ejemplos - Inferencia con Microsoft Phi-4**

- **Instalar la biblioteca transformers**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Ejecutar este código en VSCode**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Descargo de responsabilidad**:  
Este documento ha sido traducido utilizando servicios de traducción automática basados en inteligencia artificial. Si bien nos esforzamos por garantizar la precisión, tenga en cuenta que las traducciones automáticas pueden contener errores o imprecisiones. El documento original en su idioma nativo debe considerarse la fuente autorizada. Para información crítica, se recomienda una traducción profesional realizada por humanos. No nos hacemos responsables de malentendidos o interpretaciones erróneas que surjan del uso de esta traducción.