# Добре дошли във вашето разширение за VS Code

## Какво има в папката

* Тази папка съдържа всички необходими файлове за вашето разширение.
* `package.json` - това е манифестният файл, в който декларирате вашето разширение и командата му.
  * Примерният плъгин регистрира команда и дефинира нейното заглавие и име. С тази информация VS Code може да покаже командата в палитрата с команди. Все още не е необходимо да зарежда плъгина.
* `src/extension.ts` - това е основният файл, където ще предоставите реализацията на вашата команда.
  * Файлът експортира една функция, `activate`, която се извиква за първи път, когато разширението ви се активира (в този случай чрез изпълнение на командата). Вътре във функцията `activate` извикваме `registerCommand`.
  * Подаваме функцията, съдържаща реализацията на командата, като втори параметър на `registerCommand`.

## Настройка

* инсталирайте препоръчаните разширения (amodio.tsl-problem-matcher, ms-vscode.extension-test-runner и dbaeumer.vscode-eslint)

## Стартирайте веднага

* Натиснете `F5`, за да отворите нов прозорец с вашето заредено разширение.
* Изпълнете вашата команда от палитрата с команди, като натиснете (`Ctrl+Shift+P` или `Cmd+Shift+P` на Mac) и напишете `Hello World`.
* Поставете точки за прекъсване в кода си вътре в `src/extension.ts`, за да дебъгнете разширението си.
* Намерете изхода от вашето разширение в конзолата за дебъгване.

## Направете промени

* Можете да рестартирате разширението от лентата за дебъгване след промяна на кода в `src/extension.ts`.
* Можете също така да презаредите (`Ctrl+R` или `Cmd+R` на Mac) прозореца на VS Code с вашето разширение, за да заредите промените си.

## Разгледайте API-то

* Можете да отворите пълния набор от нашето API, когато отворите файла `node_modules/@types/vscode/index.d.ts`.

## Изпълнение на тестове

* Инсталирайте [Extension Test Runner](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.extension-test-runner)
* Стартирайте задачата "watch" чрез командата **Tasks: Run Task**. Уверете се, че тя работи, иначе тестовете може да не бъдат открити.
* Отворете изгледа за тестване от лентата с активност и кликнете бутона "Run Test" или използвайте клавишната комбинация `Ctrl/Cmd + ; A`.
* Вижте изхода от резултата на тестовете в изгледа Test Results.
* Направете промени в `src/test/extension.test.ts` или създайте нови тестови файлове в папката `test`.
  * Предоставеният тестов инструмент ще разглежда само файлове, съответстващи на шаблона за име `**.test.ts`.
  * Можете да създавате папки вътре в папката `test`, за да структурирате тестовете си както желаете.

## Отидете по-далеч

* Намалете размера на разширението и подобрете времето за стартиране чрез [обединяване на разширението](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/bundling-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo).
* [Публикувайте разширението си](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/publishing-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) в пазара за разширения на VS Code.
* Автоматизирайте билдовете, като настроите [непрекъсната интеграция](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/continuous-integration?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo).

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на автоматизирани AI услуги за превод. Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматичните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия изходен език следва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Не носим отговорност за каквито и да било недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.