# **Cuantizaci칩n de Phi-3.5 usando el Framework Apple MLX**

MLX es un framework de arrays para la investigaci칩n en aprendizaje autom치tico en dispositivos Apple Silicon, tra칤do por el equipo de investigaci칩n de aprendizaje autom치tico de Apple.

MLX est치 dise침ado por investigadores de aprendizaje autom치tico para investigadores de aprendizaje autom치tico. El framework est치 pensado para ser f치cil de usar, pero a칰n as칤 eficiente para entrenar y desplegar modelos. El dise침o del framework en s칤 tambi칠n es conceptualmente simple. Nuestro objetivo es facilitar a los investigadores la extensi칩n y mejora de MLX con el fin de explorar nuevas ideas r치pidamente.

Los LLMs pueden ser acelerados en dispositivos Apple Silicon a trav칠s de MLX, y los modelos pueden ejecutarse localmente de manera muy conveniente.

Ahora el Framework Apple MLX soporta la conversi칩n de cuantizaci칩n de Phi-3.5-Instruct(**soporte del Framework Apple MLX**), Phi-3.5-Vision(**soporte del Framework MLX-VLM**), y Phi-3.5-MoE(**soporte del Framework Apple MLX**). Vamos a probarlo a continuaci칩n:

### **Phi-3.5-Instruct**

```bash

python -m mlx_lm.convert --hf-path microsoft/Phi-3.5-mini-instruct -q

```

### **Phi-3.5-Vision**

```bash

python -m mlxv_lm.convert --hf-path microsoft/Phi-3.5-vision-instruct -q

```

### **Phi-3.5-MoE**

```bash

python -m mlx_lm.convert --hf-path microsoft/Phi-3.5-MoE-instruct  -q

```

### **游뱄 Ejemplos para Phi-3.5 con Apple MLX**

| Laboratorios | Introducci칩n | Ir |
| ------------- | ------------ | -- |
| 游 Lab-Introduce Phi-3.5 Instruct  | Aprende c칩mo usar Phi-3.5 Instruct con el framework Apple MLX   |  [Ir](../../../../../code/09.UpdateSamples/Aug/mlx-phi35-instruct.ipynb)    |
| 游 Lab-Introduce Phi-3.5 Vision (imagen) | Aprende c칩mo usar Phi-3.5 Vision para analizar im치genes con el framework Apple MLX     |  [Ir](../../../../../code/09.UpdateSamples/Aug/mlx-phi35-vision.ipynb)    |
| 游 Lab-Introduce Phi-3.5 Vision (moE)   | Aprende c칩mo usar Phi-3.5 MoE con el framework Apple MLX  |  [Ir](../../../../../code/09.UpdateSamples/Aug/mlx-phi35-moe.ipynb)    |

## **Recursos**

1. Aprende sobre el Framework Apple MLX [https://ml-explore.github.io/mlx/](https://ml-explore.github.io/mlx/)

2. Repositorio de Apple MLX en GitHub [https://github.com/ml-explore](https://github.com/ml-explore/mlx)

3. Repositorio de MLX-VLM en GitHub [https://github.com/Blaizzy/mlx-vlm](https://github.com/Blaizzy/mlx-vlm)

**Descargo de responsabilidad**:
Este documento ha sido traducido utilizando servicios de traducci칩n autom치tica basados en inteligencia artificial. Aunque nos esforzamos por lograr precisi칩n, tenga en cuenta que las traducciones autom치ticas pueden contener errores o imprecisiones. El documento original en su idioma nativo debe considerarse la fuente autorizada. Para informaci칩n cr칤tica, se recomienda una traducci칩n profesional realizada por humanos. No nos hacemos responsables de ning칰n malentendido o interpretaci칩n err칩nea que surja del uso de esta traducci칩n.