# **Phi-perheen käyttäminen Hugging Facessa**

[Hugging Face](https://huggingface.co/) on erittäin suosittu tekoälyyhteisö, joka tarjoaa laajasti dataa ja avoimen lähdekoodin malliresursseja. Eri valmistajat, kuten Microsoft, Meta, Mistral, Apple ja Google, julkaisevat avoimen lähdekoodin LLM- ja SLM-malleja Hugging Facen kautta.

Microsoftin Phi-perhe on julkaistu Hugging Facessa. Kehittäjät voivat ladata Phi-perheen mallin tarpeidensa ja liiketoimintojensa perusteella. Hugging Facessa saatavilla olevien Phi Pytorch -mallien lisäksi olemme julkaisseet myös kvantisoituja malleja, jotka ovat saatavilla GGUF- ja ONNX-muodoissa, tarjoten loppukäyttäjille vaihtoehtoja.

## **Mallien lataaminen Hugging Facesta**

Voit ladata Phi-perheen malleja tämän linkin kautta:

- **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

- **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

- **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

Voit ladata mallin eri tavoilla, kuten asentamalla ***Hugging Facen CLI SDK:n*** tai käyttämällä ***git clone*** -komentoa.

### **Phi-perheen mallin lataaminen Hugging Facen CLI:llä**

- Asenna Hugging Facen CLI

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Kirjaudu sisään huggingface-cli:llä

Kirjaudu Hugging Faceen [käyttäjätunnuksesi käyttöoikeustokenilla](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens), jonka löydät [asetussivultasi](https://huggingface.co/settings/tokens).

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- Lataaminen

Voit ladata mallin ja tallentaa sen välimuistiin.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

Voit määrittää sijainnin omalle erityiselle sijainnillesi.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Phi-perheen mallin lataaminen git clone -komennolla**

Voit myös käyttää ***git clone*** -komentoa mallin lataamiseen.

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Esimerkit - Microsoft Phi-4:n inferenssi**

- **Asenna transformers-kirjasto**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Aja tämä koodi VSCode:ssa**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Vastuuvapauslauseke**:  
Tämä asiakirja on käännetty konepohjaisia tekoälykäännöspalveluita käyttäen. Vaikka pyrimme tarkkuuteen, huomioithan, että automaattiset käännökset voivat sisältää virheitä tai epätarkkuuksia. Alkuperäistä asiakirjaa sen alkuperäisellä kielellä tulisi pitää ensisijaisena lähteenä. Kriittisen tiedon kohdalla suositellaan ammattimaista ihmiskääntäjää. Emme ole vastuussa tämän käännöksen käytöstä johtuvista väärinkäsityksistä tai virhetulkinnoista.