# **使用 llama.cpp 量化 Phi-3.5**

## **什麼是 llama.cpp**

llama.cpp 是一個主要用 C++ 編寫的開源軟體庫，用於對各種大型語言模型（LLMs）進行推理，如 Llama。它的主要目標是在各種硬體上提供最先進的 LLM 推理性能，並且設定簡單。此外，這個庫還提供了 Python 綁定，提供高階的文本補全 API 和一個與 OpenAI 兼容的網頁伺服器。

llama.cpp 的主要目標是通過簡單的設定，在多種硬體上實現最先進的 LLM 推理性能——無論是本地還是雲端。

- 純 C/C++ 實現，無任何依賴
- Apple silicon 是一級公民 - 通過 ARM NEON、Accelerate 和 Metal 框架進行優化
- 支持 x86 架構的 AVX、AVX2 和 AVX512
- 1.5-bit、2-bit、3-bit、4-bit、5-bit、6-bit 和 8-bit 整數量化，實現更快的推理和減少內存使用
- 自定義 CUDA 核心，支持在 NVIDIA GPU 上運行 LLMs（通過 HIP 支持 AMD GPU）
- 支持 Vulkan 和 SYCL 後端
- CPU+GPU 混合推理，部分加速超過總 VRAM 容量的模型

## **使用 llama.cpp 量化 Phi-3.5**

可以使用 llama.cpp 對 Phi-3.5-Instruct 模型進行量化，但 Phi-3.5-Vision 和 Phi-3.5-MoE 尚不支持。llama.cpp 轉換的格式是 gguf，這也是最廣泛使用的量化格式。

在 Hugging face 上有大量的量化 GGUF 格式模型。AI Foundry、Ollama 和 LlamaEdge 依賴於 llama.cpp，因此 GGUF 模型也經常被使用。

### **什麼是 GGUF**

GGUF 是一種二進制格式，經過優化以快速加載和保存模型，使其在推理方面非常高效。GGUF 是為 GGML 和其他執行器設計的。GGUF 是由 @ggerganov 開發的，他也是流行的 C/C++ LLM 推理框架 llama.cpp 的開發者。最初在 PyTorch 等框架中開發的模型可以轉換為 GGUF 格式，以便在這些引擎中使用。

### **ONNX vs GGUF**

ONNX 是一種傳統的機器學習/深度學習格式，在不同的 AI 框架中得到了良好的支持，並且在邊緣設備中有良好的使用場景。而 GGUF 基於 llama.cpp，可以說是產自 GenAI 時代。兩者的用途相似。如果你希望在嵌入式硬體和應用層中獲得更好的性能，ONNX 可能是你的選擇。如果你使用 llama.cpp 的衍生框架和技術，那麼 GGUF 可能會更好。

### **使用 llama.cpp 量化 Phi-3.5-Instruct**

**1. 環境配置**


```bash

git clone https://github.com/ggerganov/llama.cpp.git

cd llama.cpp

make -j8

```


**2. 量化**

使用 llama.cpp 將 Phi-3.5-Instruct 轉換為 FP16 GGUF


```bash

./convert_hf_to_gguf.py <Your Phi-3.5-Instruct Location> --outfile phi-3.5-128k-mini_fp16.gguf

```

將 Phi-3.5 量化為 INT4


```bash

./llama.cpp/llama-quantize <Your phi-3.5-128k-mini_fp16.gguf location> ./gguf/phi-3.5-128k-mini_Q4_K_M.gguf Q4_K_M

```


**3. 測試**

安裝 llama-cpp-python


```bash

pip install llama-cpp-python -U

```

***注意***

如果你使用 Apple Silicon，請這樣安裝 llama-cpp-python


```bash

CMAKE_ARGS="-DLLAMA_METAL=on" pip install llama-cpp-python -U

```

測試


```bash

llama.cpp/llama-cli --model <Your phi-3.5-128k-mini_Q4_K_M.gguf location> --prompt "<|user|>\nCan you introduce .NET<|end|>\n<|assistant|>\n"  --gpu-layers 10

```



## **資源**

1. 瞭解更多關於 llama.cpp 的信息 [https://onnxruntime.ai/docs/genai/](https://onnxruntime.ai/docs/genai/)

2. 瞭解更多關於 GGUF 的信息 [https://huggingface.co/docs/hub/en/gguf](https://huggingface.co/docs/hub/en/gguf)

**免責聲明**:
本文件使用機器翻譯服務進行翻譯。儘管我們力求準確，但請注意，自動翻譯可能包含錯誤或不準確之處。應以原語言的原始文件為權威來源。對於關鍵信息，建議尋求專業人工翻譯。我們對使用本翻譯所產生的任何誤解或誤讀不承擔責任。