# phi3ext README

זהו קובץ ה-README של ההרחבה שלך "phi3ext". לאחר כתיבת תיאור קצר, אנו ממליצים לכלול את הפרקים הבאים.

## Features

תאר את הפונקציות הספציפיות של ההרחבה שלך, כולל צילומי מסך בזמן פעולה. נתיב התמונות צריך להיות יחסי לקובץ README זה.

לדוגמה, אם יש לך תיקיית משנה של תמונות בסביבת העבודה של פרויקט ההרחבה שלך:

\!\[feature X\]\(images/feature-x.png\)

> טיפ: הרבה הרחבות פופולריות משתמשות באנימציות. זו דרך מצוינת להציג את ההרחבה שלך! אנו ממליצים על אנימציות קצרות וממוקדות שקל לעקוב אחריהן.

## Requirements

אם יש לך דרישות או תלות כלשהן, הוסף פרק שמסביר את הדרישות וכיצד להתקין ולהגדיר אותן.

## Extension Settings

אם ההרחבה שלך מוסיפה הגדרות כלשהן דרך `contributes.configuration` לנקודת ההרחבה של VS Code, כלול אותן כאן.

לדוגמה:

ההרחבה הזו תורמת את ההגדרות הבאות:

* `myExtension.enable`: הפעלה/ביטול של ההרחבה.
* `myExtension.thing`: הגדרה ל-`blah` כדי לבצע פעולה מסוימת.

## Known Issues

ציון בעיות ידועות יכול לעזור להפחית פתיחת בעיות כפולות על ידי משתמשים עבור ההרחבה שלך.

## Release Notes

משתמשים יעריכו אם תספק הערות שחרור בעת עדכון ההרחבה שלך.

### 1.0.0

שחרור ראשוני...

### 1.0.1

תוקנה בעיה #.

### 1.1.0

הוספו פונקציות X, Y ו-Z.

---

## Following extension guidelines

ודא שקראת את הנחיות ההרחבה ופעלת לפי השיטות המומלצות ליצירת הרחבות.

* [הנחיות להרחבות](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## Working with Markdown

אתה יכול להשתמש ב-Visual Studio Code כדי לכתוב את קובץ ה-README שלך. הנה כמה קיצורי דרך שימושיים לעורך:

* פיצול עורך (`Cmd+\` ב-macOS או `Ctrl+\` ב-Windows ו-Linux).
* מעבר לתצוגה מקדימה (`Shift+Cmd+V` ב-macOS או `Shift+Ctrl+V` ב-Windows ו-Linux).
* לחץ על `Ctrl+Space` (Windows, Linux, macOS) כדי לראות רשימת קטעי קוד של Markdown.

## For more information

* [תמיכה ב-Markdown ב-Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [מדריך תחביר Markdown](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**תהנה!**

**כתב ויתור**:  
מסמך זה תורגם באמצעות שירותי תרגום מבוססי בינה מלאכותית. למרות שאנו שואפים לדיוק, יש לקחת בחשבון שתרגומים אוטומטיים עשויים לכלול שגיאות או אי-דיוקים. המסמך המקורי בשפתו המקורית נחשב למקור הסמכותי. למידע קריטי, מומלץ להשתמש בתרגום אנושי מקצועי. איננו נושאים באחריות לאי-הבנות או לפרשנויות שגויות הנובעות משימוש בתרגום זה.