# phiext README

ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ "phiext" ਲਈ README ਹੈ। ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਵਰਣਨਾ ਲਿਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਅਸੀਂ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਭਾਗ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਦੀ ਸਿਫਾਰਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।

## ਖਾਸੀਤਾਂ

ਆਪਣੇ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਦੀਆਂ ਖਾਸੀਤਾਂ ਦਾ ਵੇਰਵਾ ਦਿਓ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਸਕ੍ਰੀਨਸ਼ਾਟ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। ਚਿੱਤਰਾਂ ਦੇ ਰਾਹ ਨੂੰ ਇਸ README ਫਾਈਲ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸੰਬੰਧਿਤ ਰੱਖੋ।

ਉਦਾਹਰਨ ਵਜੋਂ, ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵਰਕਸਪੇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰਾਂ ਵਾਲਾ ਸਬਫੋਲਡਰ ਹੈ:

\!\[ਖਾਸੀਅਤ X\]\(images/feature-x.png\)

> Tip: ਕਈ ਲੋਕਪ੍ਰਿਯ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ ਵਰਤਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਦਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਹੈ! ਅਸੀਂ ਛੋਟੀਆਂ, ਸਪਸ਼ਟ ਅਤੇ ਅਸਾਨ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ ਦੀ ਸਿਫਾਰਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।

## ਲੋੜਾਂ

ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਲੋੜਾਂ ਜਾਂ ਡਿਪੈਂਡੈਂਸੀਜ਼ ਹਨ, ਤਾਂ ਇੱਕ ਭਾਗ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਵੇਰਵਾ ਦੇਵੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਇੰਸਟਾਲ ਅਤੇ ਕਾਨਫਿਗਰ ਕਰਨਾ ਹੈ।

## ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਸੈਟਿੰਗਜ਼

ਜੇ ਤੁਹਾਡਾ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ `contributes.configuration` ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਪੌਇੰਟ ਰਾਹੀਂ ਕੋਈ ਵੀ VS Code ਸੈਟਿੰਗ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਦਰਸਾਓ।

ਉਦਾਹਰਨ ਵਜੋਂ:

ਇਹ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਸੈਟਿੰਗਾਂ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ:

* `myExtension.enable`: ਇਸ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਨੂੰ ਯੋਗ/ਅਯੋਗ ਕਰੋ।
* `myExtension.thing`: `blah` 'ਤੇ ਸੈਟ ਕਰੋ ਕੁਝ ਕਰਨ ਲਈ।

## ਮਾਲੂਮ ਮੁੱਦੇ

ਮਾਲੂਮ ਮੁੱਦਿਆਂ ਦੀ ਚਰਚਾ ਕਰਨਾ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਡੁਪਲੀਕੇਟ ਮੁੱਦੇ ਖੋਲ੍ਹਣ ਤੋਂ ਰੋਕ ਸਕਦਾ ਹੈ।

## ਰਿਲੀਜ਼ ਨੋਟਸ

ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਨੂੰ ਅੱਪਡੇਟ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਉਪਭੋਗਤਾ ਰਿਲੀਜ਼ ਨੋਟਸ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰਦੇ ਹਨ।

### 1.0.0

... ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਰਿਲੀਜ਼

### 1.0.1

ਮਸਲਾ # ਦਾ ਹੱਲ ਕੀਤਾ।

### 1.1.0

ਖਾਸੀਤਾਂ X, Y, ਅਤੇ Z ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੀਆਂ।

---

## ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨਾ

ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਅਭਿਆਸਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ।

* [ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines)

## ਮਾਰਕਡਾਊਨ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨਾ

ਤੁਸੀਂ Visual Studio Code ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ README ਲਿਖ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਇੱਥੇ ਕੁਝ ਲਾਭਦਾਇਕ ਐਡੀਟਰ ਕੀਬੋਰਡ ਸ਼ਾਰਟਕੱਟ ਹਨ:

* ਐਡੀਟਰ ਨੂੰ ਵੰਡੋ (`Cmd+\` macOS 'ਤੇ ਜਾਂ `Ctrl+\` Windows ਅਤੇ Linux 'ਤੇ)।
* ਪ੍ਰੀਵਿਊ ਟੌਗਲ ਕਰੋ (`Shift+Cmd+V` macOS 'ਤੇ ਜਾਂ `Shift+Ctrl+V` Windows ਅਤੇ Linux 'ਤੇ)।
* `Ctrl+Space` ਦਬਾਓ (Windows, Linux, macOS) ਮਾਰਕਡਾਊਨ ਸਨਿੱਪਟਸ ਦੀ ਸੂਚੀ ਦੇਖਣ ਲਈ।

## ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ

* [Visual Studio Code ਦਾ ਮਾਰਕਡਾਊਨ ਸਹਿਯੋਗ](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown)
* [ਮਾਰਕਡਾਊਨ ਸਿੰਟੈਕਸ ਰਿਫਰੈਂਸ](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**ਆਨੰਦ ਮਾਣੋ!**

**ਛੋਟਾ ਸੂਚਨਾ**:  
ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਮਸ਼ੀਨ ਅਧਾਰਿਤ AI ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਹੀ ਹੋਣ ਲਈ ਪ੍ਰਯਾਸਸ਼ੀਲ ਹਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਅਨੁਵਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਗਲਤੀਆਂ ਜਾਂ ਅਸੁਚੱਜੇ ਤੱਥ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਮੂਲ ਦਸਤਾਵੇਜ਼, ਜੋ ਇਸਦੀ ਮੂਲ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰਤ ਸਰੋਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਸਿਫਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਅਨੁਵਾਦ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗਲਤ ਫਹਿਮੀਆਂ ਜਾਂ ਗਲਤ ਵਿਆਖਿਆਵਾਂ ਲਈ ਅਸੀਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।