# Phi-3-Vision-128K-Instruct 專案概述

## 模型

Phi-3-Vision-128K-Instruct，一個輕量級、最先進的多模態模型，是這個專案的核心。它是 Phi-3 模型家族的一部分，支持長度達到 128,000 個 tokens 的上下文。該模型在一個多樣化的數據集上進行了訓練，該數據集包括合成數據和經過仔細篩選的公開網站，強調高品質、需要推論的內容。訓練過程包括監督微調和直接偏好優化，以確保精確遵循指令，以及強大的安全措施。

## 建立範例資料至關重要的幾個原因:

1. **測試**: 範例資料允許你在各種情境下測試你的應用程式，而不會影響真實資料。這在開發和預備階段尤為重要。

2. **效能調整**: 使用模擬真實資料規模和複雜度的範例資料，你可以識別效能瓶頸並相應地優化你的應用程式。

3. **原型設計**: 範例資料可以用來建立原型和模型，有助於理解使用者需求並獲得反饋。

4. **資料分析**: 在資料科學中，範例資料常用於探索性資料分析、模型訓練和演算法測試。

5. **安全性**: 在開發和測試環境中使用範例資料可以幫助防止敏感真實資料的意外洩漏。

6. **學習**: 如果你正在學習一項新技術或工具，使用範例資料可以提供一種實際應用所學知識的方法。

請記住，範例數據的品質會顯著影響這些活動。它在結構和變異性方面應該盡可能接近真實數據。

### 範例資料建立

[生成 DataSet 程式碼](./CreatingSampleData.md)

## 資料集

一個好的範例數據集是 [DBQ/Burberry.Product.prices.United.States dataset](https://huggingface.co/datasets/DBQ/Burberry.Product.prices.United.States) (available on Huggingface)。
Burberry 產品的範例數據集以及產品類別、價格和標題的 Metadata，共有 3,040 行，每行代表一個獨特的產品。這個數據集讓我們測試模型理解和解釋視覺數據的能力，生成捕捉複雜視覺細節和品牌特徵的描述性文本。

**注意:** 你可以使用任何包含圖片的數據集。

## 複雜推論

模型需要僅根據圖像來推論價格和命名。這要求模型不僅要識別視覺特徵，還要理解它們在產品價值和品牌方面的含義。通過從圖像中合成準確的文本描述，該項目突出了整合視覺數據以提高模型在現實應用中性能和多功能性的潛力。

## Phi-3 Vision Architecture

模型架構是 Phi-3 的多模態版本。它處理文本和圖像數據，將這些輸入整合為統一的序列，以進行全面的理解和生成任務。該模型對文本和圖像使用單獨的嵌入層。文本標記被轉換為密集向量，而圖像則通過 CLIP 視覺模型處理以提取特徵嵌入。這些圖像嵌入然後被投影以匹配文本嵌入的維度，確保它們可以無縫整合。

## 文字與圖像嵌入的整合

文本序列中的特殊標記指示應插入圖像嵌入的位置。在處理過程中，這些特殊標記會被相應的圖像嵌入取代，使模型能夠將文本和圖像作為單一序列來處理。我們數據集的提示使用特殊的 <|image|> 標記格式如下：

```python
text = f"<|user|>\n<|image_1|>這張圖片顯示了什麼?<|end|><|assistant|>\n產品: {row['title']}, 類別: {row['category3_code']}, 全價: {row['full_price']}<|end|>"
```

## 範例程式碼

- [Phi-3-Vision 訓練腳本](../../code/04.Finetuning/Phi-3-vision-Trainingscript.py)
- [Weights and Bias 範例 walkthrough](https://wandb.ai/byyoung3/mlnews3/reports/How-to-fine-tune-Phi-3-vision-on-a-custom-dataset--Vmlldzo4MTEzMTg3)

