# Olive ব্যবহার করে Phi3 ফাইন-টিউন করুন

এই উদাহরণে আপনি Olive ব্যবহার করে নিম্নলিখিত কাজগুলো করবেন:

1. একটি LoRA অ্যাডাপ্টার ফাইন-টিউন করে বাক্যগুলোকে Sad, Joy, Fear, Surprise শ্রেণিতে শ্রেণিবদ্ধ করবেন।
1. অ্যাডাপ্টার ওজনগুলো বেস মডেলের সাথে মার্জ করবেন।
1. মডেলটিকে `int4`-এ অপ্টিমাইজ এবং কোয়ান্টাইজ করবেন।

আমরা আপনাকে ONNX Runtime (ORT) Generate API ব্যবহার করে ফাইন-টিউন করা মডেলটি কিভাবে ইনফারেন্স করবেন তাও দেখাবো।

> **⚠️ ফাইন-টিউনিংয়ের জন্য, একটি উপযুক্ত GPU থাকা প্রয়োজন - যেমন A10, V100, A100।**

## 💾 ইনস্টল করুন

একটি নতুন Python ভার্চুয়াল এনভায়রনমেন্ট তৈরি করুন (উদাহরণস্বরূপ, `conda` ব্যবহার করে):

```bash
conda create -n olive-ai python=3.11
conda activate olive-ai
```

এরপর, Olive এবং ফাইন-টিউনিং ওয়ার্কফ্লোর জন্য প্রয়োজনীয় ডিপেনডেন্সি ইনস্টল করুন:

```bash
cd Phi-3CookBook/code/04.Finetuning/olive-ort-example
pip install olive-ai[gpu]
pip install -r requirements.txt
```

## 🧪 Olive ব্যবহার করে Phi3 ফাইন-টিউন করুন
[Olive কনফিগারেশন ফাইল](../../../../../code/04.Finetuning/olive-ort-example/phrase-classification.json) একটি *ওয়ার্কফ্লো* ধারণ করে যা নিম্নলিখিত *পাস* নিয়ে গঠিত:

Phi3 -> LoRA -> MergeAdapterWeights -> ModelBuilder

উচ্চ-স্তরে, এই ওয়ার্কফ্লোটি করবে:

1. Phi3 ফাইন-টিউন করবে (১৫০ ধাপের জন্য, যা আপনি পরিবর্তন করতে পারেন) [dataset/data-classification.json](../../../../../code/04.Finetuning/olive-ort-example/dataset/dataset-classification.json) ডেটা ব্যবহার করে।
1. LoRA অ্যাডাপ্টার ওজনগুলো বেস মডেলের সাথে মার্জ করবে। এর ফলে আপনি ONNX ফরম্যাটে একটি একক মডেল আর্টিফ্যাক্ট পাবেন।
1. Model Builder মডেলটিকে ONNX runtime-এর জন্য অপ্টিমাইজ করবে *এবং* `int4`-এ কোয়ান্টাইজ করবে।

ওয়ার্কফ্লোটি চালানোর জন্য, রান করুন:

```bash
olive run --config phrase-classification.json
```

Olive কাজ শেষ করলে, অপ্টিমাইজ করা `int4` ফাইন-টিউন করা Phi3 মডেলটি এখানে পাওয়া যাবে: `code/04.Finetuning/olive-ort-example/models/lora-merge-mb/gpu-cuda_model`।

## 🧑‍💻 আপনার অ্যাপ্লিকেশনে ফাইন-টিউন করা Phi3 ইন্টিগ্রেট করুন 

অ্যাপ চালানোর জন্য:

```bash
python app/app.py --phrase "cricket is a wonderful sport!" --model-path models/lora-merge-mb/gpu-cuda_model
```

এই রেসপন্সটি বাক্যের একক শব্দের শ্রেণিবিন্যাস হওয়া উচিত (Sad/Joy/Fear/Surprise)।

**অস্বীকৃতি**:  
এই নথি মেশিন-ভিত্তিক এআই অনুবাদ পরিষেবার মাধ্যমে অনুবাদ করা হয়েছে। আমরা যথাসাধ্য সঠিকতা বজায় রাখার চেষ্টা করি, তবে দয়া করে মনে রাখবেন যে স্বয়ংক্রিয় অনুবাদে ত্রুটি বা অসঙ্গতি থাকতে পারে। এর মূল ভাষায় থাকা আসল নথিটিকেই প্রামাণিক উৎস হিসাবে বিবেচনা করা উচিত। গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের জন্য, পেশাদার মানব অনুবাদের পরামর্শ দেওয়া হয়। এই অনুবাদ ব্যবহারের ফলে উদ্ভূত কোনো ভুল বোঝাবুঝি বা ভুল ব্যাখ্যার জন্য আমরা দায়ী নই।