# **Hugging Face'de Phi Ailesini Kullanma**

[Hugging Face](https://huggingface.co/), zengin veri ve açık kaynaklı model kaynaklarıyla çok popüler bir yapay zeka topluluğudur. Microsoft, Meta, Mistral, Apple, Google gibi farklı üreticiler, Hugging Face üzerinden açık kaynaklı LLM ve SLM modelleri yayınlamaktadır.

Microsoft Phi Ailesi, Hugging Face'de yayınlanmıştır. Geliştiriciler, senaryolar ve iş ihtiyaçlarına göre Phi Ailesi'nin modelini indirebilirler. Hugging Face'de Phi Pytorch modellerini dağıtmanın yanı sıra, kullanıcıların seçim yapabilmesi için GGUF ve ONNX formatlarında kuantize edilmiş modeller de yayınladık.

## **Hugging Face'den Modelleri İndirme**

Phi ailesi modelini bu bağlantıdan indirebilirsiniz:

-  **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

-  **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

-  **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

Modelleri farklı yollarla indirebilirsiniz, örneğin ***Hugging Face CLI SDK*** yükleyerek veya ***git clone*** kullanarak.

### **Hugging Face CLI Kullanarak Phi Ailesi Modelini İndirme**

- Hugging Face CLI'yi yükleyin:

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Hugging Face CLI ile giriş yapın:

[User Access Token](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens) kullanarak [Ayarlar sayfanızdan](https://huggingface.co/settings/tokens) Hugging Face'e giriş yapın.

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- İndirme:

Modeli indirip önbelleğe kaydedebilirsiniz.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

Özel bir konum belirtebilirsiniz.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Git Clone Kullanarak Phi Ailesi Modelini İndirme**

Modeli indirmek için ***git clone*** da kullanabilirsiniz.

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Örnekler - Microsoft Phi-4 ile Çıkarım**

- **Transformers kütüphanesini yükleme**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Bu kodu VSCode'da çalıştırma**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Feragatname**:  
Bu belge, yapay zeka tabanlı makine çeviri hizmetleri kullanılarak çevrilmiştir. Doğruluk için çaba göstersek de, otomatik çevirilerin hata veya yanlışlıklar içerebileceğini lütfen unutmayın. Orijinal belgenin kendi dilindeki hali, bağlayıcı kaynak olarak kabul edilmelidir. Kritik bilgiler için profesyonel bir insan çevirisi önerilir. Bu çevirinin kullanımından kaynaklanabilecek yanlış anlamalar veya yanlış yorumlamalar için sorumluluk kabul etmiyoruz.