# **Menggunakan Keluarga Phi di Hugging Face**

[Hugging Face](https://huggingface.co/) adalah sebuah komunitas AI yang sangat populer dengan data yang kaya dan sumber daya model open source. Berbagai produsen akan merilis LLM dan SLM open source melalui Hugging Face, seperti Microsoft, Meta, Mistral, Apple, Google, dan lainnya.

Microsoft telah merilis Keluarga Phi di Hugging Face. Pengembang dapat mengunduh model Keluarga Phi yang sesuai berdasarkan skenario dan kebutuhan bisnis. Selain mendukung model Phi Pytorch di Hugging Face, kami juga merilis model terkuantisasi, menggunakan format GGUF dan ONNX untuk memberikan pilihan kepada pengguna akhir.

## **Mengunduh Model di Hugging Face**

Anda dapat mengunduh model Keluarga Phi melalui tautan ini:

-  **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

-  **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

-  **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

Anda dapat mengunduh model ini dengan berbagai cara, seperti menginstal ***Hugging Face CLI SDK*** atau menggunakan ***git clone***.

### **Menggunakan Hugging Face CLI untuk Mengunduh Model Keluarga Phi**

- Instal Hugging Face CLI

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Login menggunakan huggingface-cli

Login ke Hugging Face dengan [User Access Token](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens) dari [halaman pengaturan Anda](https://huggingface.co/settings/tokens).

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- Unduh

Anda dapat mengunduh model dan menyimpannya ke dalam cache.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

Anda juga dapat menetapkan lokasi unduhan ke lokasi khusus.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Menggunakan git clone untuk Mengunduh Model Keluarga Phi**

Anda juga bisa menggunakan ***git clone*** untuk mengunduh model.

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Contoh - Inferensi Microsoft Phi-4**

- **Menginstal pustaka transformers**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Menjalankan kode ini di VSCode**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Penafian**:  
Dokumen ini telah diterjemahkan menggunakan perkhidmatan terjemahan AI berasaskan mesin. Walaupun kami berusaha untuk ketepatan, sila ambil maklum bahawa terjemahan automatik mungkin mengandungi kesilapan atau ketidaktepatan. Dokumen asal dalam bahasa asalnya harus dianggap sebagai sumber yang berwibawa. Untuk maklumat kritikal, terjemahan manusia profesional adalah disyorkan. Kami tidak bertanggungjawab atas sebarang salah faham atau salah tafsir yang timbul daripada penggunaan terjemahan ini.