# مرحبًا بك في إضافة VS Code الخاصة بك

## ما الذي يوجد في هذا المجلد؟

* يحتوي هذا المجلد على جميع الملفات اللازمة لإضافتك.
* `package.json` - هذا هو ملف التعريف الذي تعرّف فيه الإضافة والأوامر الخاصة بها.
  * يقوم المكون الإضافي النموذجي بتسجيل أمر وتحديد عنوانه واسمه. باستخدام هذه المعلومات، يمكن لـ VS Code عرض الأمر في قائمة الأوامر. لا يحتاج البرنامج في هذه المرحلة إلى تحميل المكون الإضافي.
* `src/extension.ts` - هذا هو الملف الرئيسي حيث ستوفر تنفيذ الأمر الخاص بك.
  * يقوم الملف بتصدير وظيفة واحدة، `activate`، والتي يتم استدعاؤها في المرة الأولى التي يتم فيها تفعيل الإضافة الخاصة بك (في هذه الحالة عند تنفيذ الأمر). داخل وظيفة `activate`، نقوم باستدعاء `registerCommand`.
  * نمرر الوظيفة التي تحتوي على تنفيذ الأمر كمعامل ثانٍ إلى `registerCommand`.

## الإعداد

* قم بتثبيت الإضافات الموصى بها (amodio.tsl-problem-matcher, ms-vscode.extension-test-runner, و dbaeumer.vscode-eslint)

## البدء فورًا

* اضغط على `F5` لفتح نافذة جديدة مع الإضافة الخاصة بك محملة.
* قم بتشغيل الأمر الخاص بك من قائمة الأوامر بالضغط على (`Ctrl+Shift+P` أو `Cmd+Shift+P` على أجهزة Mac) وكتابة `Hello World`.
* ضع نقاط التوقف في الكود الخاص بك داخل `src/extension.ts` لتصحيح الإضافة الخاصة بك.
* ابحث عن ناتج الإضافة الخاصة بك في وحدة التحكم الخاصة بالتصحيح.

## إجراء التعديلات

* يمكنك إعادة تشغيل الإضافة من شريط أدوات التصحيح بعد تغيير الكود في `src/extension.ts`.
* يمكنك أيضًا إعادة تحميل (`Ctrl+R` أو `Cmd+R` على أجهزة Mac) نافذة VS Code مع الإضافة الخاصة بك لتحميل التعديلات.

## استكشاف واجهة برمجة التطبيقات (API)

* يمكنك فتح المجموعة الكاملة من واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بنا عند فتح الملف `node_modules/@types/vscode/index.d.ts`.

## تشغيل الاختبارات

* قم بتثبيت [مشغل اختبار الإضافات](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.extension-test-runner)
* قم بتشغيل مهمة "المراقبة" عبر أمر **Tasks: Run Task**. تأكد من أن هذه المهمة قيد التشغيل، وإلا قد لا يتم اكتشاف الاختبارات.
* افتح عرض الاختبار من شريط النشاط واضغط على زر "Run Test"، أو استخدم الاختصار `Ctrl/Cmd + ; A`.
* راجع ناتج نتيجة الاختبار في عرض نتائج الاختبار.
* قم بإجراء تغييرات على `src/test/extension.test.ts` أو أنشئ ملفات اختبار جديدة داخل مجلد `test`.
  * سيأخذ مشغل الاختبار المقدم بعين الاعتبار فقط الملفات التي تتطابق مع نمط الاسم `**.test.ts`.
  * يمكنك إنشاء مجلدات داخل مجلد `test` لتنظيم اختباراتك بأي طريقة ترغب بها.

## استكشاف المزيد

* قم بتقليل حجم الإضافة وتحسين وقت بدء التشغيل عن طريق [تجميع الإضافة](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/bundling-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo).
* [انشر الإضافة الخاصة بك](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/publishing-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) على سوق إضافات VS Code.
* قم بأتمتة عمليات البناء من خلال إعداد [التكامل المستمر](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/continuous-integration?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo).

**إخلاء مسؤولية**:  
تمت ترجمة هذا المستند باستخدام خدمات ترجمة آلية تعتمد على الذكاء الاصطناعي. في حين أننا نسعى لتحقيق الدقة، يُرجى العلم أن الترجمات الآلية قد تحتوي على أخطاء أو معلومات غير دقيقة. يجب اعتبار المستند الأصلي بلغته الأصلية هو المصدر الموثوق. للحصول على معلومات حاسمة، يُوصى بالاستعانة بترجمة بشرية احترافية. نحن غير مسؤولين عن أي سوء فهم أو تفسير خاطئ ينشأ عن استخدام هذه الترجمة.