# phi3ext README

हे तुमच्या "phi3ext" या विस्ताराचे README आहे. संक्षिप्त वर्णन लिहून झाल्यावर, आम्ही खालील विभागांचा समावेश करण्याची शिफारस करतो.

## वैशिष्ट्ये

तुमच्या विस्ताराच्या ठळक वैशिष्ट्यांचे वर्णन करा, तसेच विस्तार कार्यरत असतानाचे स्क्रीनशॉट देखील सामील करा. प्रतिमा मार्ग या README फाइलच्या संदर्भाने असावेत.

उदाहरणार्थ, जर तुमच्या विस्तार प्रकल्प कार्यक्षेत्रात प्रतिमा उपफोल्डर असेल:

\!\[वैशिष्ट्य X\]\(images/feature-x.png\)

> टीप: अनेक लोकप्रिय विस्तार अ‍ॅनिमेशन वापरतात. तुमच्या विस्ताराचे सादरीकरण करण्याचा हा एक उत्कृष्ट मार्ग आहे! आम्ही संक्षिप्त, लक्ष केंद्रीत अ‍ॅनिमेशनची शिफारस करतो, ज्यामुळे वापरकर्त्यांना ते समजणे सोपे होईल.

## आवश्यकता

जर तुमच्याकडे कोणत्याही आवश्यकता किंवा अवलंबित्व असतील, तर त्यांचे वर्णन करणारा एक विभाग जोडा आणि त्यांना कसे स्थापित व कॉन्फिगर करायचे ते स्पष्ट करा.

## विस्तार सेटिंग्ज

जर तुमच्या विस्ताराने `contributes.configuration` विस्तार बिंदूमार्फत कोणत्याही VS Code सेटिंग्ज जोडल्या असतील, तर त्यांचा समावेश करा.

उदाहरणार्थ:

या विस्तारामध्ये खालील सेटिंग्ज आहेत:

* `myExtension.enable`: हा विस्तार सक्षम/अक्षम करा.
* `myExtension.thing`: `blah` सेट करून काहीतरी करा.

## ज्ञात समस्या

ज्ञात समस्यांचा उल्लेख केल्याने वापरकर्त्यांना तुमच्या विस्तारासाठी पुनरावृत्ती होणाऱ्या समस्यांचे अहवाल देण्यापासून रोखता येईल.

## प्रकाशन नोंदी

तुमचा विस्तार अपडेट करताना वापरकर्त्यांना दिलेली प्रकाशन नोंदी त्यांना उपयुक्त वाटतील.

### 1.0.0

प्रारंभिक प्रकाशन ...

### 1.0.1

समस्या # चे निराकरण केले.

### 1.1.0

वैशिष्ट्य X, Y आणि Z जोडले.

---

## विस्तार मार्गदर्शक तत्त्वांचे पालन करणे

तुम्ही विस्तार मार्गदर्शक तत्त्वे वाचली आहेत आणि विस्तार तयार करण्याच्या सर्वोत्तम पद्धतींचे अनुसरण करत आहात याची खात्री करा.

* [विस्तार मार्गदर्शक तत्त्वे](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## Markdown सह कार्य करणे

तुम्ही Visual Studio Code चा वापर करून तुमचे README लिहू शकता. येथे काही उपयुक्त संपादक शॉर्टकट आहेत:

* संपादक विभाजित करा (`Cmd+\` macOS वर किंवा `Ctrl+\` Windows आणि Linux वर).
* पूर्वावलोकन टॉगल करा (`Shift+Cmd+V` macOS वर किंवा `Shift+Ctrl+V` Windows आणि Linux वर).
* `Ctrl+Space` (Windows, Linux, macOS) दाबून Markdown कोड स्निपेट्सची यादी पहा.

## अधिक माहितीसाठी

* [Visual Studio Code ची Markdown समर्थन](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [Markdown सिंटॅक्स संदर्भ](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**आनंद घ्या!**

**अस्वीकरण**:  
हे दस्तऐवज मशीन-आधारित AI भाषांतर सेवा वापरून अनुवादित केले गेले आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी, कृपया लक्षात घ्या की स्वयंचलित भाषांतरे त्रुटी किंवा अचूकतेचा अभाव असू शकतात. मूळ भाषेतील मूळ दस्तऐवज हा प्रामाणिक स्रोत मानला पाहिजे. महत्त्वाच्या माहितीसाठी, व्यावसायिक मानव-भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराच्या वापरामुळे उद्भवलेल्या कोणत्याही गैरसमजुतींसाठी किंवा चुकीच्या अर्थ लावण्यास आम्ही जबाबदार राहणार नाही.