# आपल्या VS Code विस्तारामध्ये स्वागत आहे

## फोल्डरमध्ये काय आहे

* या फोल्डरमध्ये आपल्या विस्तारासाठी आवश्यक असलेली सर्व फाईल्स आहेत.
* `package.json` - हा मॅनिफेस्ट फाईल आहे ज्यामध्ये आपण आपल्या विस्ताराची आणि कमांडची घोषणा करता.
  * नमुना प्लगइन एक कमांड नोंदवतो आणि त्याचे शीर्षक व कमांड नाव परिभाषित करतो. या माहितीच्या आधारे VS Code कमांड पॅलेटमध्ये कमांड दर्शवू शकतो. यासाठी प्लगइन लोड करण्याची गरज नाही.
* `src/extension.ts` - हा मुख्य फाईल आहे जिथे आपण आपल्या कमांडची अंमलबजावणी प्रदान कराल.
  * फाईल एक फंक्शन निर्यात करते, `activate`, जेव्हा प्रथमच आपला विस्तार सक्रिय होतो (या प्रकरणात कमांड चालवून) तेव्हा कॉल केले जाते. `activate` फंक्शनच्या आत आपण `registerCommand` कॉल करतो.
  * आपण आपल्या कमांडच्या अंमलबजावणीसाठी असलेले फंक्शन `registerCommand` च्या दुसऱ्या पॅरामीटरमध्ये पास करतो.

## सेटअप

* शिफारस केलेले विस्तार इंस्टॉल करा (amodio.tsl-problem-matcher, ms-vscode.extension-test-runner, आणि dbaeumer.vscode-eslint)

## त्वरीत सुरू करा

* आपल्या विस्तारासह नवीन विंडो उघडण्यासाठी `F5` दाबा.
* कमांड पॅलेटमधून (`Ctrl+Shift+P` किंवा मॅकवर `Cmd+Shift+P` दाबून) `Hello World` टाईप करून आपली कमांड चालवा.
* आपल्या विस्ताराचे डिबग करण्यासाठी `src/extension.ts` मध्ये ब्रेकपॉईंट्स सेट करा.
* डिबग कन्सोलमध्ये आपल्या विस्ताराचे आउटपुट शोधा.

## बदल करा

* `src/extension.ts` मध्ये कोड बदलल्यानंतर डिबग टूलबारमधून विस्तार पुन्हा लाँच करू शकता.
* आपल्या विस्तारातील बदल लोड करण्यासाठी VS Code विंडो पुन्हा लोड करू शकता (`Ctrl+R` किंवा मॅकवर `Cmd+R`).

## API एक्सप्लोर करा

* आपण फाईल `node_modules/@types/vscode/index.d.ts` उघडल्यावर आमच्या API चा संपूर्ण संच पाहू शकता.

## चाचण्या चालवा

* [Extension Test Runner](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.extension-test-runner) इंस्टॉल करा.
* **Tasks: Run Task** कमांडद्वारे "watch" टास्क चालवा. हे चालू असल्याची खात्री करा, अन्यथा चाचण्या शोधल्या जाऊ शकत नाहीत.
* अ‍ॅक्टिव्हिटी बारमधील टेस्टिंग दृश्य उघडा आणि "Run Test" बटणावर क्लिक करा किंवा `Ctrl/Cmd + ; A` हॉटकी वापरा.
* चाचणी निकालाचे आउटपुट Test Results दृश्यामध्ये पहा.
* `src/test/extension.test.ts` मध्ये बदल करा किंवा `test` फोल्डरमध्ये नवीन चाचणी फाईल्स तयार करा.
  * पुरवलेला टेस्ट रनर फक्त नावाच्या पॅटर्नशी जुळणाऱ्या फाईल्स विचारात घेईल `**.test.ts`.
  * आपल्या चाचण्या संरचित करण्यासाठी आपण `test` फोल्डरमध्ये फोल्डर तयार करू शकता.

## पुढे जा

* [आपला विस्तार संकुचित करून](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/bundling-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) विस्ताराचा आकार कमी करा आणि प्रारंभ वेळ सुधारित करा.
* [आपला विस्तार प्रकाशित करा](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/publishing-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) VS Code विस्तार मार्केटप्लेसवर.
* [सतत एकत्रीकरण](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/continuous-integration?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) सेटअप करून बिल्ड्स स्वयंचलित करा.

**अस्वीकृती**:  
हे दस्तऐवज मशीन-आधारित एआय अनुवाद सेवांचा वापर करून अनुवादित केले गेले आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी कृपया लक्षात घ्या की स्वयंचलित अनुवादांमध्ये त्रुटी किंवा अचूकतेचा अभाव असू शकतो. मूळ भाषेतील मूळ दस्तऐवज अधिकृत स्रोत मानावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी व्यावसायिक मानवी अनुवादाची शिफारस केली जाते. या अनुवादाच्या वापरामुळे उद्भवलेल्या कोणत्याही गैरसमजुतीसाठी किंवा चुकीच्या अर्थ लावण्यास आम्ही जबाबदार नाही.