# Настройка Phi3 с использованием Olive

В этом примере вы будете использовать Olive для:

1. Настройки адаптера LoRA для классификации фраз на категории: Грусть, Радость, Страх, Удивление.
1. Объединения весов адаптера с базовой моделью.
1. Оптимизации и квантизации модели в `int4`.

Мы также покажем, как выполнять вывод настроенной модели с помощью API Generate в ONNX Runtime (ORT).

> **⚠️ Для настройки потребуется подходящий GPU — например, A10, V100, A100.**

## 💾 Установка

Создайте новое виртуальное окружение Python (например, с использованием `conda`):

```bash
conda create -n olive-ai python=3.11
conda activate olive-ai
```

Далее установите Olive и зависимости для выполнения настройки:

```bash
cd Phi-3CookBook/code/04.Finetuning/olive-ort-example
pip install olive-ai[gpu]
pip install -r requirements.txt
```

## 🧪 Настройка Phi3 с использованием Olive
[Конфигурационный файл Olive](../../../../../code/03.Finetuning/olive-ort-example/phrase-classification.json) содержит *workflow* со следующими *passes*:

Phi3 -> LoRA -> MergeAdapterWeights -> ModelBuilder

На высоком уровне этот workflow выполняет:

1. Настройку Phi3 (в течение 150 шагов, что можно изменить) с использованием данных из [dataset/data-classification.json](../../../../../code/03.Finetuning/olive-ort-example/dataset/dataset-classification.json).
1. Объединение весов адаптера LoRA с базовой моделью. Это создаст единый артефакт модели в формате ONNX.
1. Model Builder оптимизирует модель для ONNX Runtime *и* выполнит квантизацию модели в `int4`.

Чтобы выполнить workflow, запустите:

```bash
olive run --config phrase-classification.json
```

После завершения работы Olive ваша оптимизированная модель Phi3 в формате `int4` будет доступна по пути: `code/04.Finetuning/olive-ort-example/models/lora-merge-mb/gpu-cuda_model`.

## 🧑‍💻 Интеграция настроенной Phi3 в ваше приложение 

Чтобы запустить приложение:

```bash
python app/app.py --phrase "cricket is a wonderful sport!" --model-path models/lora-merge-mb/gpu-cuda_model
```

Ответ должен быть однословной классификацией фразы (Грусть/Радость/Страх/Удивление).

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием автоматизированных AI-сервисов перевода. Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, учитывайте, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.