# **Квантизация на Phi-3.5 с помощта на Apple MLX Framework**

MLX е рамка за масиви, предназначена за изследвания в областта на машинното обучение върху Apple silicon, създадена от екипа за машинно обучение на Apple.

MLX е разработена от изследователи в машинното обучение за изследователи в машинното обучение. Рамката е създадена да бъде лесна за използване, като същевременно остава ефективна за обучение и внедряване на модели. Самият дизайн на рамката е концептуално опростен. Целта ни е да улесним изследователите в разширяването и подобряването на MLX, за да могат бързо да изследват нови идеи.

Големите езикови модели (LLMs) могат да бъдат ускорени на устройства с Apple Silicon чрез MLX, като моделите могат да се изпълняват локално по изключително удобен начин.

Сега Apple MLX Framework поддържа конвертиране за квантизация на Phi-3.5-Instruct (**поддръжка от Apple MLX Framework**), Phi-3.5-Vision (**поддръжка от MLX-VLM Framework**) и Phi-3.5-MoE (**поддръжка от Apple MLX Framework**). Нека опитаме следното:

### **Phi-3.5-Instruct**

```bash

python -m mlx_lm.convert --hf-path microsoft/Phi-3.5-mini-instruct -q

```

### **Phi-3.5-Vision**

```bash

python -m mlxv_lm.convert --hf-path microsoft/Phi-3.5-vision-instruct -q

```

### **Phi-3.5-MoE**

```bash

python -m mlx_lm.convert --hf-path microsoft/Phi-3.5-MoE-instruct  -q

```

### **🤖 Примери за Phi-3.5 с Apple MLX**

| Лаборатории | Описание | Връзка |
| -------- | ------- |  ------- |
| 🚀 Лаборатория - Въведение в Phi-3.5 Instruct  | Научете как да използвате Phi-3.5 Instruct с рамката Apple MLX   |  [Go](../../../../../code/09.UpdateSamples/Aug/mlx-phi35-instruct.ipynb)    |
| 🚀 Лаборатория - Въведение в Phi-3.5 Vision (изображение) | Научете как да използвате Phi-3.5 Vision за анализ на изображения с рамката Apple MLX     |  [Go](../../../../../code/09.UpdateSamples/Aug/mlx-phi35-vision.ipynb)    |
| 🚀 Лаборатория - Въведение в Phi-3.5 Vision (MoE)   | Научете как да използвате Phi-3.5 MoE с рамката Apple MLX  |  [Go](../../../../../code/09.UpdateSamples/Aug/mlx-phi35-moe.ipynb)    |

## **Ресурси**

1. Научете повече за Apple MLX Framework [https://ml-explore.github.io/mlx/](https://ml-explore.github.io/mlx/)

2. GitHub репозиторий на Apple MLX [https://github.com/ml-explore](https://github.com/ml-explore/mlx)

3. GitHub репозиторий на MLX-VLM [https://github.com/Blaizzy/mlx-vlm](https://github.com/Blaizzy/mlx-vlm)

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на автоматизирани AI услуги за превод. Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматичните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия изходен език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален превод от човек. Не носим отговорност за каквито и да било недоразумения или погрешни интерпретации, възникнали в резултат на използването на този превод.