### Guidance-AI na Phi Models kama Huduma (MaaS)
Tunawaletea [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) kwenye huduma isiyo na seva ya Phi-3.5-mini inayotolewa kupitia Azure AI Foundry ili kufanya matokeo yawe yanayotarajiwa zaidi kwa kufafanua muundo unaoendana na programu. Kwa kutumia Guidance, unaweza kuondoa majaribio ghali, na unaweza, kwa mfano, kuzuia modeli kuchagua kutoka kwenye orodha zilizotanguliwa (mfano, misimbo ya kitabibu), kuzuia matokeo kuwa nukuu za moja kwa moja kutoka muktadha uliotolewa, au kufuata muundo wowote wa regex. Guidance inaongoza modeli tokeni kwa tokeni katika safu ya inference, ikipunguza gharama na ucheleweshaji kwa asilimia 30-50, na hivyo kuifanya kuwa nyongeza ya kipekee na ya thamani kwa [Phi-3-mini serverless endpoint](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) ni mfumo uliobuniwa kusaidia watengenezaji kuunda na kupeleka mifumo ya AI kwa ufanisi. Unalenga kutoa zana na mbinu bora za kujenga programu dhabiti za AI.

Unapochanganya na **Phi Models kama Huduma (MaaS)**, inatoa suluhisho lenye nguvu kwa kupeleka mifumo midogo ya lugha (SLMs) ambayo ni nafuu na yenye utendaji wa hali ya juu.

**Guidance-AI** ni mfumo wa programu uliobuniwa kusaidia watengenezaji kudhibiti na kuelekeza mifumo mikubwa ya lugha (LLMs) kwa ufanisi zaidi. Inaruhusu muundo sahihi wa matokeo, kupunguza ucheleweshaji na gharama ikilinganishwa na mbinu za kawaida za prompting au fine-tuning.

### Sifa Muhimu za Guidance-AI:
- **Udhibiti Ufanisi**: Huwasaidia watengenezaji kudhibiti jinsi modeli ya lugha inavyotengeneza maandishi, kuhakikisha matokeo ya ubora wa juu na yanayofaa.
- **Kupunguza Gharama na Ucheleweshaji**: Hufanya mchakato wa kizazi kuwa wa gharama nafuu zaidi na wa haraka.
- **Ujumuishaji Rahisi**: Hufanya kazi na mifumo mbalimbali ya nyuma, ikiwa ni pamoja na Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI, na OpenAI.
- **Miundo Tajiri ya Matokeo**: Inaunga mkono miundo changamano ya matokeo kama vile masharti, mizunguko, na matumizi ya zana, ikirahisisha kizazi cha matokeo wazi na yanayoweza kuchambuliwa.
- **Ulinganifu**: Inaruhusu programu moja ya Guidance kutekelezwa kwenye mifumo mbalimbali ya nyuma, ikiongeza urahisi na kubadilika.

### Matumizi ya Mifano:
- **Kizazi Kilichozuiliwa**: Kutumia regex na grammars huru ya muktadha kuongoza matokeo ya modeli.
- **Ujumuishaji wa Zana**: Kuunganisha moja kwa moja udhibiti na kizazi, kama vile kutumia kikokotoo ndani ya kazi ya kizazi cha maandishi.

Kwa maelezo zaidi na mifano, unaweza kutembelea [Guidance-AI GitHub repository](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Angalia Sampuli ya Phi-3.5](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Sifa Muhimu za Phi Models:
1. **Gharama Nafuu**: Imebuniwa kuwa ya bei rahisi huku ikidumisha utendaji wa hali ya juu.
2. **Ucheleweshaji wa Chini**: Inafaa kwa programu za wakati halisi zinazohitaji majibu ya haraka.
3. **Kubadilika**: Inaweza kupelekwa katika mazingira mbalimbali, ikiwa ni pamoja na wingu, ukingo, na hali zisizo mtandaoni.
4. **Ubinafsishaji**: Mifano inaweza kufanyiwa tuning na data maalum ya sekta ili kuboresha utendaji.
5. **Usalama na Uzingatiaji**: Imejengwa kwa kuzingatia kanuni za AI za Microsoft, kuhakikisha uwajibikaji, uwazi, haki, kuegemea, usalama, faragha, na ujumuishaji.

### Phi Models kama Huduma (MaaS):
Mifano ya Phi inapatikana kupitia mfumo wa malipo kwa matumizi kupitia inference APIs, na kufanya iwe rahisi kuziunganisha kwenye programu zako bila gharama kubwa za awali.

### Kuanza na Phi-3:
Ili kuanza kutumia mifano ya Phi, unaweza kuchunguza [katalogi ya modeli ya Azure AI](https://ai.azure.com/explore/models) au [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models) ambayo inatoa mifano iliyojengwa tayari na inayoweza kubinafsishwa. Zaidi ya hayo, unaweza kutumia zana kama [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) kuunda na kupeleka programu zako za AI.

### Rasilimali
[Notebook ya Mfano wa kuanza na Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Kanusho**:  
Hati hii imetafsiriwa kwa kutumia huduma za tafsiri za kiotomatiki zinazotumia AI. Ingawa tunajitahidi kuhakikisha usahihi, tafadhali fahamu kuwa tafsiri za kiotomatiki zinaweza kuwa na makosa au kutokuwa sahihi. Hati ya asili katika lugha yake ya kiasili inapaswa kuchukuliwa kama chanzo rasmi. Kwa maelezo muhimu, tafsiri ya kibinadamu ya kitaalamu inapendekezwa. Hatutawajibika kwa kutoelewana au tafsiri potofu zinazotokana na matumizi ya tafsiri hii.