# **Utilizarea Familiei Phi în Hugging Face**

[Hugging Face](https://huggingface.co/) este o comunitate AI foarte populară, cu resurse bogate de date și modele open source. Diferite companii lansează LLM și SLM open source prin Hugging Face, precum Microsoft, Meta, Mistral, Apple, Google etc.

Familia Phi de la Microsoft a fost lansată pe Hugging Face. Dezvoltatorii pot descărca modelele familiei Phi corespunzătoare în funcție de scenarii și nevoi de afaceri. Pe lângă implementarea modelelor Phi Pytorch pe Hugging Face, am lansat și modele cuantizate, folosind formatele GGUF și ONNX, oferind utilizatorilor finali posibilitatea de a alege.

## **Descărcarea modelelor de pe Hugging Face**

Poți descărca modelele familiei Phi folosind acest link:

-  **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

-  **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

-  **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

Modelele pot fi descărcate în diferite moduri, cum ar fi instalarea ***Hugging Face CLI SDK*** sau utilizarea comenzii ***git clone***.

### **Utilizarea Hugging Face CLI pentru descărcarea modelelor familiei Phi**

- Instalarea Hugging Face CLI

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Utilizarea huggingface-cli pentru autentificare

Autentifică-te pe Hugging Face folosind [Tokenul de Acces al Utilizatorului](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens) din [Pagina ta de Setări](https://huggingface.co/settings/tokens).

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- Descărcare

Poți descărca modelul și salva în cache.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

Poți seta locația într-un loc specific.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Utilizarea comenzii git clone pentru descărcarea modelelor familiei Phi**

De asemenea, poți utiliza ***git clone*** pentru a descărca modelele.

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Exemple - Inferență cu Microsoft Phi-4**

- **Instalarea bibliotecii transformers**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Executarea acestui cod în VSCode**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Declinări de responsabilitate**:  
Acest document a fost tradus folosind servicii de traducere bazate pe inteligență artificială. Deși ne străduim să asigurăm acuratețea, vă rugăm să rețineți că traducerile automate pot conține erori sau inexactități. Documentul original în limba sa natală ar trebui considerat sursa autoritară. Pentru informații critice, se recomandă traducerea umană realizată de profesioniști. Nu ne asumăm răspunderea pentru eventualele neînțelegeri sau interpretări greșite care pot apărea din utilizarea acestei traduceri.