# **Brug af Phi Family i Hugging Face**

[Hugging Face](https://huggingface.co/) er et meget populært AI-fællesskab med rige datamængder og open source-modelressourcer. Forskellige producenter udgiver open source LLM og SLM via Hugging Face, såsom Microsoft, Meta, Mistral, Apple, Google osv.

Microsoft Phi Family er blevet udgivet på Hugging Face. Udviklere kan downloade de tilsvarende Phi Family-modeller baseret på scenarier og forretningsbehov. Udover at implementere Phi Pytorch-modeller på Hugging Face har vi også udgivet kvantiserede modeller i GGUF- og ONNX-formater, så slutbrugerne har valgmuligheder.

## **Download modeller i Hugging Face**

Du kan downloade Phi Family-modeller via dette link:

-  **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

-  **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

-  **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

Du kan downloade modellerne på forskellige måder, såsom ved at installere ***Hugging Face CLI SDK*** eller ved at bruge ***git clone***.

### **Brug af Hugging Face CLI til at downloade Phi Family-modeller**

- Installér Hugging Face CLI

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Brug huggingface-cli til at logge ind

Log ind på Hugging Face med en [User Access Token](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens) fra din [Settings-side](https://huggingface.co/settings/tokens).

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- Download 

Du kan downloade modellen og gemme den i cachen

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

Du kan også angive en bestemt placering

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Brug af git clone til at downloade Phi Family-modeller**

Du kan også bruge ***git clone*** til at downloade modeller

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Eksempler - Inference med Microsoft Phi-4**

- **Installér transformers-biblioteket**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Kør denne kode i VSCode**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Ansvarsfraskrivelse**:  
Dette dokument er blevet oversat ved hjælp af maskinbaserede AI-oversættelsestjenester. Selvom vi bestræber os på nøjagtighed, skal du være opmærksom på, at automatiserede oversættelser kan indeholde fejl eller unøjagtigheder. Det originale dokument på dets oprindelige sprog bør betragtes som den autoritative kilde. For kritisk information anbefales professionel menneskelig oversættelse. Vi påtager os intet ansvar for misforståelser eller fejltolkninger, der måtte opstå som følge af brugen af denne oversættelse.