# **使用 llama.cpp 量化 Phi-3.5**

## **什么是 llama.cpp**

llama.cpp 是一个主要用 C++ 编写的开源软件库，用于对各种大型语言模型（LLMs）进行推理，例如 Llama。其主要目标是在各种硬件上提供最先进的 LLM 推理性能，并且设置要求极低。此外，该库还提供了 Python 绑定，提供用于文本补全的高级 API 和兼容 OpenAI 的 Web 服务器。

llama.cpp 的主要目标是实现 LLM 推理的最小化设置和最先进性能，适用于本地和云端的各种硬件。

- 纯 C/C++ 实现，无任何依赖
- Apple Silicon 是一等公民 - 通过 ARM NEON、Accelerate 和 Metal 框架进行优化
- 对 x86 架构支持 AVX、AVX2 和 AVX512
- 支持 1.5-bit、2-bit、3-bit、4-bit、5-bit、6-bit 和 8-bit 整数量化，以加快推理速度并减少内存使用
- 针对 NVIDIA GPU 运行 LLM 的自定义 CUDA 内核（通过 HIP 支持 AMD GPU）
- 支持 Vulkan 和 SYCL 后端
- CPU+GPU 混合推理，以部分加速超出总 VRAM 容量的模型

## **使用 llama.cpp 量化 Phi-3.5**

Phi-3.5-Instruct 模型可以使用 llama.cpp 进行量化，但 Phi-3.5-Vision 和 Phi-3.5-MoE 目前尚不支持。llama.cpp 转换的格式是 gguf，这也是最广泛使用的量化格式。

在 Hugging face 上有大量量化的 GGUF 格式模型。AI Studio、Ollama 和 LlamaEdge 依赖于 llama.cpp，因此 GGUF 模型也经常被使用。

### **什么是 GGUF**

GGUF 是一种二进制格式，优化用于快速加载和保存模型，使其在推理方面非常高效。GGUF 设计用于与 GGML 和其他执行器一起使用。GGUF 由 @ggerganov 开发，他也是 llama.cpp 的开发者，一个流行的 C/C++ LLM 推理框架。最初在如 PyTorch 等框架中开发的模型可以转换为 GGUF 格式，以便与这些引擎一起使用。

### **ONNX vs GGUF**

ONNX 是一种传统的机器学习/深度学习格式，在不同的 AI 框架中有良好的支持，并且在边缘设备中有良好的使用场景。至于 GGUF，它基于 llama.cpp，可以说是在 GenAI 时代产生的。两者用途相似。如果你想在嵌入式硬件和应用层中获得更好的性能，ONNX 可能是你的选择。如果你使用 llama.cpp 的衍生框架和技术，那么 GGUF 可能会更好。

### **使用 llama.cpp 量化 Phi-3.5-Instruct**

**1. 环境配置**

```bash

git clone https://github.com/ggerganov/llama.cpp.git

cd llama.cpp

make -j8

```

**2. 量化**

使用 llama.cpp 将 Phi-3.5-Instruct 转换为 FP16 GGUF

```bash

./convert_hf_to_gguf.py <Your Phi-3.5-Instruct Location> --outfile phi-3.5-128k-mini_fp16.gguf

```

将 Phi-3.5 量化为 INT4

```bash

./llama.cpp/llama-quantize <Your phi-3.5-128k-mini_fp16.gguf location> ./gguf/phi-3.5-128k-mini_Q4_K_M.gguf Q4_K_M

```

**3. 测试**

安装 llama-cpp-python

```bash

pip install llama-cpp-python -U

```

***Note***

如果你使用 Apple Silicon，请这样安装 llama-cpp-python

```bash

CMAKE_ARGS="-DLLAMA_METAL=on" pip install llama-cpp-python -U

```

测试

```bash

llama.cpp/llama-cli --model <Your phi-3.5-128k-mini_Q4_K_M.gguf location> --prompt "<|user|>\nCan you introduce .NET<|end|>\n<|assistant|>\n"  --gpu-layers 10

```

## **资源**

1. 了解更多关于 llama.cpp 的信息 [https://onnxruntime.ai/docs/genai/](https://onnxruntime.ai/docs/genai/)

2. 了解更多关于 GGUF 的信息 [https://huggingface.co/docs/hub/en/gguf](https://huggingface.co/docs/hub/en/gguf)

        **免责声明**:
        本文件是使用机器翻译服务翻译的。尽管我们力求准确，但请注意，自动翻译可能包含错误或不准确之处。应将原始语言的文件视为权威来源。对于关键信息，建议进行专业人工翻译。对于因使用本翻译而产生的任何误解或误读，我们概不负责。