# Olive ব্যবহার করে Phi3 ফাইন-টিউন করুন

এই উদাহরণে আপনি Olive ব্যবহার করে করবেন:

1. একটি LoRA অ্যাডাপ্টার ফাইন-টিউন করে বাক্যগুলোকে Sad, Joy, Fear, Surprise ক্যাটেগরিতে শ্রেণিবদ্ধ করা।
1. অ্যাডাপ্টারের ওজনগুলো বেস মডেলের সাথে মিশিয়ে দেওয়া।
1. মডেলটি `int4`-এ অপ্টিমাইজ এবং কোয়ান্টাইজ করা।

আমরা আপনাকে ONNX Runtime (ORT) Generate API ব্যবহার করে ফাইন-টিউন করা মডেলে ইনফারেন্স করার পদ্ধতিও দেখাব।

> **⚠️ ফাইন-টিউনিং এর জন্য, আপনার একটি উপযুক্ত GPU থাকতে হবে - যেমন, A10, V100, A100।**

## 💾 ইনস্টল করুন

একটি নতুন Python ভার্চুয়াল এনভায়রনমেন্ট তৈরি করুন (উদাহরণস্বরূপ, `conda` ব্যবহার করে):

```bash
conda create -n olive-ai python=3.11
conda activate olive-ai
```

এরপর, Olive এবং ফাইন-টিউনিং ওয়ার্কফ্লোর জন্য প্রয়োজনীয় ডিপেন্ডেন্সিগুলো ইনস্টল করুন:

```bash
cd Phi-3CookBook/code/04.Finetuning/olive-ort-example
pip install olive-ai[gpu]
pip install -r requirements.txt
```

## 🧪 Olive ব্যবহার করে Phi3 ফাইন-টিউন করুন
[Olive কনফিগারেশন ফাইল](../../../../../code/03.Finetuning/olive-ort-example/phrase-classification.json)-এ একটি *ওয়ার্কফ্লো* রয়েছে, যেখানে নিম্নলিখিত *পাস* অন্তর্ভুক্ত:

Phi3 -> LoRA -> MergeAdapterWeights -> ModelBuilder

উচ্চ-স্তরে, এই ওয়ার্কফ্লোটি করবে:

1. Phi3-কে ফাইন-টিউন করা (১৫০ ধাপের জন্য, যা আপনি পরিবর্তন করতে পারেন) [dataset/data-classification.json](../../../../../code/03.Finetuning/olive-ort-example/dataset/dataset-classification.json) ডেটা ব্যবহার করে।
1. LoRA অ্যাডাপ্টারের ওজনগুলো বেস মডেলের সাথে মিশিয়ে দেওয়া। এর ফলে আপনার কাছে একটি একক ONNX ফরম্যাটের মডেল আর্টিফ্যাক্ট থাকবে।
1. Model Builder মডেলটিকে ONNX runtime এর জন্য অপ্টিমাইজ করবে *এবং* মডেলটিকে `int4`-এ কোয়ান্টাইজ করবে।

ওয়ার্কফ্লোটি চালানোর জন্য, রান করুন:

```bash
olive run --config phrase-classification.json
```

Olive কাজ সম্পন্ন করলে, আপনার অপ্টিমাইজ করা `int4` ফাইন-টিউন করা Phi3 মডেলটি পাওয়া যাবে এখানে: `code/04.Finetuning/olive-ort-example/models/lora-merge-mb/gpu-cuda_model`।

## 🧑‍💻 আপনার অ্যাপ্লিকেশনে ফাইন-টিউন করা Phi3 ইন্টিগ্রেট করুন

অ্যাপটি চালানোর জন্য:

```bash
python app/app.py --phrase "cricket is a wonderful sport!" --model-path models/lora-merge-mb/gpu-cuda_model
```

এই রেসপন্সটি বাক্যের একটি একক শব্দের শ্রেণিবিন্যাস হবে (Sad/Joy/Fear/Surprise)।

**অস্বীকৃতি**:  
এই নথি মেশিন-ভিত্তিক এআই অনুবাদ পরিষেবাগুলির মাধ্যমে অনুবাদ করা হয়েছে। আমরা যথাসাধ্য নির্ভুলতার জন্য চেষ্টা করি, তবে দয়া করে মনে রাখবেন যে স্বয়ংক্রিয় অনুবাদে ভুল বা অসংগতি থাকতে পারে। এর মূল ভাষায় থাকা আসল নথিটিকে নির্ভরযোগ্য উৎস হিসেবে বিবেচনা করা উচিত। গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের জন্য পেশাদার মানব অনুবাদ সুপারিশ করা হয়। এই অনুবাদ ব্যবহারের ফলে সৃষ্ট যেকোনো ভুল বোঝাবুঝি বা ভুল ব্যাখ্যার জন্য আমরা দায়ী থাকব না।