# phi3ext README

یہ آپ کے ایکسٹینشن "phi3ext" کا README ہے۔ مختصر وضاحت لکھنے کے بعد، ہم تجویز کرتے ہیں کہ آپ درج ذیل سیکشنز شامل کریں۔

## فیچرز

اپنے ایکسٹینشن کی مخصوص خصوصیات کی وضاحت کریں، جس میں ایکسٹینشن کے چلتے ہوئے اسکرین شاٹس شامل ہوں۔ تصاویر کا راستہ اس README فائل کے نسبتاً ہونا چاہیے۔

مثال کے طور پر، اگر آپ کے ایکسٹینشن پروجیکٹ ورک اسپیس میں ایک "images" نامی ذیلی فولڈر موجود ہے:

\!\[فیچر X\]\(images/feature-x.png\)

> [!TIP] بہت سے مشہور ایکسٹینشنز اینیمیشنز کا استعمال کرتے ہیں۔ یہ آپ کے ایکسٹینشن کو دکھانے کا ایک بہترین طریقہ ہے! ہم مختصر اور مرکوز اینیمیشنز کی سفارش کرتے ہیں تاکہ انہیں آسانی سے سمجھا جا سکے۔

## ضروریات

اگر آپ کی کوئی ضروریات یا انحصار ہیں، تو ایک سیکشن شامل کریں جو ان ضروریات کو اور انہیں انسٹال یا کنفیگر کرنے کے طریقے کو بیان کرے۔

## ایکسٹینشن سیٹنگز

اگر آپ کا ایکسٹینشن `contributes.configuration` ایکسٹینشن پوائنٹ کے ذریعے کسی بھی VS Code سیٹنگز کا اضافہ کرتا ہے، تو انہیں شامل کریں۔

مثال کے طور پر:

یہ ایکسٹینشن درج ذیل سیٹنگز فراہم کرتا ہے:

* `myExtension.enable`: اس ایکسٹینشن کو فعال/غیر فعال کریں۔
* `myExtension.thing`: کچھ کرنے کے لیے `blah` پر سیٹ کریں۔

## معلوم مسائل

معلوم مسائل کی نشاندہی کرنا صارفین کو آپ کے ایکسٹینشن کے لیے بار بار وہی مسئلے رپورٹ کرنے سے روک سکتا ہے۔

## ریلیز نوٹس

صارفین آپ کے ایکسٹینشن کو اپ ڈیٹ کرتے وقت فراہم کی گئی ریلیز نوٹس کے لیے شکر گزار ہوں گے۔

### 1.0.0

ابتدائی ریلیز ...

### 1.0.1

مسئلہ # کو ٹھیک کیا۔

### 1.1.0

فیچر X، Y، اور Z شامل کیے۔

---

## ایکسٹینشن گائیڈ لائنز کی پیروی

یقینی بنائیں کہ آپ نے ایکسٹینشن گائیڈ لائنز کو پڑھا ہے اور ایکسٹینشن بنانے کے بہترین طریقوں پر عمل کیا ہے۔

* [ایکسٹینشن گائیڈ لائنز](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## مارک ڈاؤن کے ساتھ کام کرنا

آپ Visual Studio Code کا استعمال کرتے ہوئے اپنا README لکھ سکتے ہیں۔ یہاں کچھ مفید ایڈیٹر شارٹ کٹس ہیں:

* ایڈیٹر تقسیم کریں (`Cmd+\` macOS پر یا `Ctrl+\` Windows اور Linux پر)۔
* پیش نظارہ ٹوگل کریں (`Shift+Cmd+V` macOS پر یا `Shift+Ctrl+V` Windows اور Linux پر)۔
* `Ctrl+Space` (Windows، Linux، macOS) دبائیں تاکہ مارک ڈاؤن کوڈ اسنیپٹس کی فہرست دیکھ سکیں۔

## مزید معلومات کے لیے

* [Visual Studio Code میں مارک ڈاؤن کی سپورٹ](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [مارک ڈاؤن نحو کی حوالہ جات](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**لطف اٹھائیں!**

**اعلانِ لاتعلقی**:  
یہ دستاویز مشین پر مبنی AI ترجمہ خدمات کا استعمال کرتے ہوئے ترجمہ کی گئی ہے۔ اگرچہ ہم درستگی کے لیے کوشاں ہیں، براہ کرم نوٹ کریں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا خامیاں ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز کو اس کی اصل زبان میں مستند ذریعہ سمجھا جانا چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے، پیشہ ور انسانی ترجمہ کی سفارش کی جاتی ہے۔ ہم اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کے ذمہ دار نہیں ہیں۔