# وی ایس کوڈ ایکسٹینشن میں خوش آمدید

## فولڈر میں کیا موجود ہے؟

* اس فولڈر میں آپ کی ایکسٹینشن کے لیے ضروری تمام فائلیں موجود ہیں۔
* `package.json` - یہ وہ مینفسٹ فائل ہے جس میں آپ اپنی ایکسٹینشن اور کمانڈ کا اعلان کرتے ہیں۔
  * اس نمونے کے پلگ ان میں ایک کمانڈ رجسٹر کی گئی ہے اور اس کا عنوان اور کمانڈ نام بیان کیا گیا ہے۔ اس معلومات کے ساتھ وی ایس کوڈ کمانڈ پیلیٹ میں کمانڈ دکھا سکتا ہے۔ فی الحال پلگ ان کو لوڈ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
* `src/extension.ts` - یہ وہ مین فائل ہے جہاں آپ اپنی کمانڈ کی امپلیمینٹیشن فراہم کریں گے۔
  * یہ فائل ایک فنکشن `activate` ایکسپورٹ کرتی ہے، جو آپ کی ایکسٹینشن پہلی بار ایکٹیویٹ ہونے پر کال کیا جاتا ہے (اس صورت میں کمانڈ چلانے سے)۔ `activate` فنکشن کے اندر ہم `registerCommand` کو کال کرتے ہیں۔
  * ہم کمانڈ کی امپلیمینٹیشن والے فنکشن کو `registerCommand` میں دوسرے پیرامیٹر کے طور پر پاس کرتے ہیں۔

## سیٹ اپ

* تجویز کردہ ایکسٹینشنز انسٹال کریں (amodio.tsl-problem-matcher, ms-vscode.extension-test-runner, اور dbaeumer.vscode-eslint)۔

## فوراً شروع کریں

* اپنی ایکسٹینشن لوڈ ہونے کے ساتھ نیا ونڈو کھولنے کے لیے `F5` دبائیں۔
* کمانڈ پیلیٹ سے اپنی کمانڈ چلائیں، `Ctrl+Shift+P` یا میک پر `Cmd+Shift+P` دبائیں اور `Hello World` ٹائپ کریں۔
* اپنی ایکسٹینشن کو ڈیبگ کرنے کے لیے `src/extension.ts` کے اندر اپنے کوڈ میں بریک پوائنٹس سیٹ کریں۔
* اپنی ایکسٹینشن کا آؤٹ پٹ ڈیبگ کنسول میں دیکھیں۔

## تبدیلیاں کریں

* `src/extension.ts` میں کوڈ تبدیل کرنے کے بعد آپ ایکسٹینشن کو ڈیبگ ٹول بار سے دوبارہ لانچ کر سکتے ہیں۔
* آپ اپنی ایکسٹینشن کے ساتھ تبدیلیاں لوڈ کرنے کے لیے وی ایس کوڈ ونڈو کو دوبارہ لوڈ بھی کر سکتے ہیں (`Ctrl+R` یا میک پر `Cmd+R`)۔

## اے پی آئی کو ایکسپلور کریں

* آپ مکمل اے پی آئی سیٹ دیکھ سکتے ہیں جب آپ فائل `node_modules/@types/vscode/index.d.ts` کھولیں۔

## ٹیسٹ چلائیں

* [ایکسٹینشن ٹیسٹ رنر](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.extension-test-runner) انسٹال کریں۔
* **Tasks: Run Task** کمانڈ کے ذریعے "واچ" ٹاسک چلائیں۔ یقینی بنائیں کہ یہ چل رہا ہو، ورنہ ٹیسٹ دریافت نہیں ہوں گے۔
* ایکٹیویٹی بار سے ٹیسٹنگ ویو کھولیں اور "Run Test" بٹن پر کلک کریں، یا شارٹ کٹ `Ctrl/Cmd + ; A` استعمال کریں۔
* ٹیسٹ کے نتائج کا آؤٹ پٹ ٹیسٹ رزلٹس ویو میں دیکھیں۔
* `src/test/extension.test.ts` میں تبدیلیاں کریں یا `test` فولڈر کے اندر نئی ٹیسٹ فائلز بنائیں۔
  * فراہم کردہ ٹیسٹ رنر صرف ان فائلوں کو دیکھے گا جو `**.test.ts` کے نام کے پیٹرن سے میل کھاتی ہیں۔
  * آپ اپنے ٹیسٹس کو کسی بھی طرح منظم کرنے کے لیے `test` فولڈر کے اندر ذیلی فولڈرز بنا سکتے ہیں۔

## مزید آگے جائیں

* اپنی ایکسٹینشن کا سائز کم کریں اور اسٹارٹ اپ وقت بہتر بنائیں [اپنی ایکسٹینشن بنڈل کریں](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/bundling-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)۔
* اپنی ایکسٹینشن کو وی ایس کوڈ ایکسٹینشن مارکیٹ پلیس پر [پبلش کریں](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/publishing-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)۔
* [کنٹینیوس انٹیگریشن](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/continuous-integration?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) سیٹ اپ کر کے بلڈز کو خودکار بنائیں۔

**اعلانِ دستبرداری**:  
یہ دستاویز مشین پر مبنی اے آئی ترجمہ خدمات کا استعمال کرتے ہوئے ترجمہ کی گئی ہے۔ اگرچہ ہم درستگی کے لیے پوری کوشش کرتے ہیں، براہ کرم آگاہ رہیں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا خامیاں ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز، جو اس کی اصل زبان میں ہے، کو مستند ذریعہ سمجھا جانا چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے، پیشہ ور انسانی ترجمہ تجویز کیا جاتا ہے۔ اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کے لیے ہم ذمہ دار نہیں ہیں۔