# **Χρήση της οικογένειας Phi στο Hugging Face**

Το [Hugging Face](https://huggingface.co/) είναι μια πολύ δημοφιλής κοινότητα AI με πλούσια δεδομένα και ανοιχτού κώδικα μοντέλα. Διάφορες εταιρείες κυκλοφορούν ανοιχτού κώδικα LLM και SLM μέσω του Hugging Face, όπως η Microsoft, η Meta, η Mistral, η Apple, η Google, κ.λπ.

Η Microsoft έχει κυκλοφορήσει την οικογένεια Phi στο Hugging Face. Οι προγραμματιστές μπορούν να κατεβάσουν το αντίστοιχο μοντέλο της οικογένειας Phi ανάλογα με τα σενάρια και τις ανάγκες τους. Εκτός από την ανάπτυξη μοντέλων Phi Pytorch στο Hugging Face, κυκλοφορήσαμε επίσης κβαντισμένα μοντέλα, χρησιμοποιώντας τις μορφές GGUF και ONNX για να παρέχουμε επιλογές στους τελικούς χρήστες.

## **Κατέβασμα Μοντέλων από το Hugging Face**

Μπορείτε να κατεβάσετε τα μοντέλα της οικογένειας Phi μέσω αυτού του συνδέσμου:

-  **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

-  **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

-  **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

Μπορείτε να κατεβάσετε τα μοντέλα με διάφορους τρόπους, όπως με την εγκατάσταση του ***Hugging Face CLI SDK*** ή χρησιμοποιώντας ***git clone***.

### **Χρήση του Hugging Face CLI για Κατέβασμα Μοντέλων της Οικογένειας Phi**

- Εγκατάσταση του Hugging Face CLI

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Σύνδεση μέσω huggingface-cli

Συνδεθείτε στο Hugging Face με [User Access Token](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens) από τη [σελίδα ρυθμίσεων σας](https://huggingface.co/settings/tokens).

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- Κατέβασμα

Μπορείτε να κατεβάσετε το μοντέλο και να το αποθηκεύσετε στην προσωρινή μνήμη.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

Μπορείτε να ορίσετε την τοποθεσία αποθήκευσης σε συγκεκριμένη τοποθεσία της επιλογής σας.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Χρήση του git clone για Κατέβασμα Μοντέλων της Οικογένειας Phi**

Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το ***git clone*** για να κατεβάσετε το μοντέλο.

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Παραδείγματα - Εξαγωγή Συμπερασμάτων με το Microsoft Phi-4**

- **Εγκατάσταση της βιβλιοθήκης transformers**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Εκτέλεση του κώδικα στο VSCode**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας υπηρεσίες αυτόματης μετάφρασης με βάση την τεχνητή νοημοσύνη. Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να γνωρίζετε ότι οι αυτόματες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρανοήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.