# **A Phi család használata a Hugging Face-ben**

A [Hugging Face](https://huggingface.co/) egy nagyon népszerű mesterséges intelligencia közösség, amely gazdag adatokkal és nyílt forráskódú modellekkel rendelkezik. Különböző gyártók teszik közzé nyílt forráskódú LLM és SLM modelljeiket a Hugging Face-en keresztül, mint például a Microsoft, Meta, Mistral, Apple, Google stb.

A Microsoft Phi családot már elérhetővé tették a Hugging Face-en. A fejlesztők letölthetik a Phi család megfelelő modelljeit a különböző forgatókönyvekhez és üzleti igényekhez igazodva. A Phi Pytorch modellek Hugging Face-en való telepítése mellett kvantált modelleket is kiadtunk, amelyek GGUF és ONNX formátumokat használnak, hogy a végfelhasználók több választási lehetőséget kapjanak.

## **Modellek letöltése a Hugging Face-en**

A Phi család modelljei az alábbi linken érhetők el:

-  **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

-  **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

-  **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

A modellek különböző módokon tölthetők le, például a ***Hugging Face CLI SDK*** telepítésével vagy a ***git clone*** használatával.

### **Phi család modell letöltése a Hugging Face CLI segítségével**

- Hugging Face CLI telepítése

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Bejelentkezés a huggingface-cli segítségével

Jelentkezz be a Hugging Face-re a [Felhasználói Hozzáférési Token](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens) használatával, amelyet a [Beállítások oldalon](https://huggingface.co/settings/tokens) találsz.

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- Letöltés

A modell letöltése és gyorsítótárba mentése

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

Egyéni helyszínt is beállíthatsz a mentéshez

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Phi család modell letöltése git clone segítségével**

A modellek letöltéséhez használhatod a ***git clone*** parancsot is.

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Minták - Microsoft Phi-4 inferencia**

- **Transformers könyvtár telepítése**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Kód futtatása a VSCode-ban**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Jogi nyilatkozat**:  
Ez a dokumentum gépi AI fordítási szolgáltatások segítségével készült. Bár törekszünk a pontosságra, kérjük, vegye figyelembe, hogy az automatizált fordítások hibákat vagy pontatlanságokat tartalmazhatnak. Az eredeti dokumentum az eredeti nyelvén tekintendő hiteles forrásnak. Kritikus információk esetén professzionális, emberi fordítást javasolunk. Nem vállalunk felelősséget a fordítás használatából eredő félreértésekért vagy téves értelmezésekért.