# Настройка Phi3 с помощью Olive

В этом примере вы используете Olive для:

1. Тонкой настройки адаптера LoRA для классификации фраз на категории: Грусть, Радость, Страх, Удивление.
1. Объединения весов адаптера с базовой моделью.
1. Оптимизации и квантования модели в `int4`.

Мы также покажем, как использовать дообученную модель для вывода с помощью ONNX Runtime (ORT) Generate API.

> **⚠️ Для тонкой настройки потребуется подходящий GPU, например, A10, V100, A100.**

## 💾 Установка

Создайте новую виртуальную среду Python (например, с помощью `conda`):

```bash
conda create -n olive-ai python=3.11
conda activate olive-ai
```

Затем установите Olive и зависимости для рабочего процесса тонкой настройки:

```bash
cd Phi-3CookBook/code/04.Finetuning/olive-ort-example
pip install olive-ai[gpu]
pip install -r requirements.txt
```

## 🧪 Тонкая настройка Phi3 с помощью Olive

[Конфигурационный файл Olive](../../../../../code/04.Finetuning/olive-ort-example/phrase-classification.json) содержит *рабочий процесс* с следующими *этапами*:

Phi3 -> LoRA -> MergeAdapterWeights -> ModelBuilder

На высоком уровне этот рабочий процесс выполняет следующие действия:

1. Тонкая настройка Phi3 (в течение 150 шагов, которые вы можете изменить) с использованием данных из файла [dataset/data-classification.json](../../../../../code/04.Finetuning/olive-ort-example/dataset/dataset-classification.json).
1. Объединение весов адаптера LoRA с базовой моделью. В результате вы получите единый артефакт модели в формате ONNX.
1. Model Builder оптимизирует модель для ONNX Runtime *и* выполнит её квантование в `int4`.

Для выполнения рабочего процесса выполните команду:

```bash
olive run --config phrase-classification.json
```

После завершения работы Olive, ваша оптимизированная модель Phi3, дообученная и преобразованная в `int4`, будет доступна по пути: `code/04.Finetuning/olive-ort-example/models/lora-merge-mb/gpu-cuda_model`.

## 🧑‍💻 Интеграция дообученной Phi3 в ваше приложение 

Для запуска приложения выполните:

```bash
python app/app.py --phrase "cricket is a wonderful sport!" --model-path models/lora-merge-mb/gpu-cuda_model
```

Ответ должен быть однословной классификацией фразы (Грусть/Радость/Страх/Удивление).

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием автоматических сервисов машинного перевода на основе ИИ. Хотя мы стремимся к точности, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.