# phi3ext README

Αυτό είναι το README για την επέκτασή σου "phi3ext". Αφού γράψεις μια σύντομη περιγραφή, σου προτείνουμε να συμπεριλάβεις τις παρακάτω ενότητες.

## Features

Περιέγραψε τις συγκεκριμένες δυνατότητες της επέκτασής σου, συμπεριλαμβανομένων στιγμιότυπων από τη λειτουργία της. Οι διαδρομές των εικόνων θα πρέπει να είναι σχετικές με αυτό το README αρχείο.

Για παράδειγμα, αν υπάρχει ένας υποφάκελος εικόνων στον χώρο εργασίας του έργου σου:

\!\[feature X\]\(images/feature-x.png\)

> Συμβουλή: Πολλές δημοφιλείς επεκτάσεις χρησιμοποιούν animations. Αυτός είναι ένας εξαιρετικός τρόπος για να παρουσιάσεις την επέκτασή σου! Προτείνουμε σύντομα και στοχευμένα animations που είναι εύκολα να ακολουθηθούν.

## Requirements

Αν υπάρχουν απαιτήσεις ή εξαρτήσεις, πρόσθεσε μια ενότητα που να περιγράφει αυτές τις απαιτήσεις και τον τρόπο εγκατάστασης και ρύθμισής τους.

## Extension Settings

Αν η επέκτασή σου προσθέτει ρυθμίσεις VS Code μέσω του `contributes.configuration` extension point, συμπεριέλαβέ τες εδώ.

Για παράδειγμα:

Η επέκταση αυτή προσφέρει τις εξής ρυθμίσεις:

* `myExtension.enable`: Ενεργοποίηση/απενεργοποίηση της επέκτασης.
* `myExtension.thing`: Ρύθμιση σε `blah` για να κάνεις κάτι.

## Known Issues

Η αναφορά γνωστών προβλημάτων μπορεί να βοηθήσει στη μείωση των διπλών αναφορών από χρήστες για την επέκτασή σου.

## Release Notes

Οι χρήστες θα εκτιμήσουν τις σημειώσεις έκδοσης που παρέχεις κατά την ενημέρωση της επέκτασής σου.

### 1.0.0

Αρχική κυκλοφορία ...

### 1.0.1

Διορθώθηκε το πρόβλημα #.

### 1.1.0

Προστέθηκαν οι δυνατότητες X, Y και Z.

---

## Following extension guidelines

Βεβαιώσου ότι έχεις διαβάσει τις οδηγίες για επεκτάσεις και ακολουθείς τις βέλτιστες πρακτικές για τη δημιουργία τους.

* [Οδηγίες για επεκτάσεις](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## Working with Markdown

Μπορείς να χρησιμοποιήσεις το Visual Studio Code για να γράψεις το README σου. Εδώ είναι μερικές χρήσιμες συντομεύσεις του επεξεργαστή:

* Διαχωρισμός επεξεργαστή (`Cmd+\` σε macOS ή `Ctrl+\` σε Windows και Linux).
* Εναλλαγή προεπισκόπησης (`Shift+Cmd+V` σε macOS ή `Shift+Ctrl+V` σε Windows και Linux).
* Πάτησε `Ctrl+Space` (Windows, Linux, macOS) για να δεις μια λίστα με αποσπάσματα κώδικα Markdown.

## For more information

* [Υποστήριξη Markdown στο Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [Αναφορά σύνταξης Markdown](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**Καλή απόλαυση!**

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας υπηρεσίες αυτόματης μετάφρασης με βάση την τεχνητή νοημοσύνη. Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτόματες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.