# phi3ext README

यो तिम्रो "phi3ext" एक्स्टेन्सनको README हो। छोटो विवरण लेखिसकेपछि, हामी निम्न खण्डहरू समावेश गर्न सिफारिस गर्छौं।

## Features

तिम्रो एक्स्टेन्सनका विशेष फिचरहरूको वर्णन गर, जसमा एक्स्टेन्सन चलिरहेको बेला लिइएको स्क्रिनसटहरू समावेश गर। तस्बिरको पथ यस README फाइलसँग सम्बन्धित हुनुपर्छ।

उदाहरणका लागि, यदि तिम्रो एक्स्टेन्सन प्रोजेक्टको कार्यक्षेत्रमा एउटा इमेजेस उपफोल्डर छ भने:

\!\[feature X\]\(images/feature-x.png\)

> टिप: धेरै लोकप्रिय एक्स्टेन्सनहरूले एनिमेसन प्रयोग गर्छन्। यो तिम्रो एक्स्टेन्सन देखाउनको लागि उत्कृष्ट तरिका हो! हामी छोटो र केन्द्रित एनिमेसन सिफारिस गर्छौं, जसलाई फलो गर्न सजिलो होस्।

## Requirements

यदि तिम्रो एक्स्टेन्सनमा कुनै आवश्यकताहरू वा निर्भरता छन् भने, तिनीहरूको वर्णन गर्ने खण्ड समावेश गर, र कसरी तिनीहरूलाई इन्स्टल र कन्फिगर गर्ने भन्ने बताऊ।

## Extension Settings

यदि तिम्रो एक्स्टेन्सनले `contributes.configuration` एक्स्टेन्सन पोइन्टमार्फत कुनै पनि VS Code सेटिङहरू थपेको छ भने, तिनीहरूलाई समावेश गर।

उदाहरणका लागि:

यो एक्स्टेन्सनले निम्न सेटिङहरू योगदान गर्छ:

* `myExtension.enable`: यो एक्स्टेन्सन सक्षम/अक्षम गर्न।
* `myExtension.thing`: कुनै कार्य गर्नका लागि `blah` मा सेट गर।

## Known Issues

पहिले नै थाहा भएका समस्याहरू उल्लेख गर्नुले प्रयोगकर्ताहरूलाई तिम्रो एक्स्टेन्सनसँग सम्बन्धित दोहोरो समस्याहरू रिपोर्ट गर्नबाट बच्न मद्दत गर्छ।

## Release Notes

तिम्रो एक्स्टेन्सन अपडेट गर्दा रिलिज नोट्स प्रदान गर्न प्रयोगकर्ताहरूलाई धेरै फाइदा हुन्छ।

### 1.0.0

प्रारम्भिक रिलिज ...

### 1.0.1

समस्या # को समाधान गरियो।

### 1.1.0

फिचर X, Y र Z थपियो।

---

## Following extension guidelines

पक्का गर कि तिमीले एक्स्टेन्सन दिशानिर्देशहरू पढेका छौ र एक्स्टेन्सन बनाउँदा उत्कृष्ट अभ्यासहरू पालना गरिरहेका छौ।

* [एक्स्टेन्सन दिशानिर्देशहरू](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## Working with Markdown

तिमी Visual Studio Code प्रयोग गरेर आफ्नो README लेख्न सक्छौ। यहाँ केही उपयोगी एडिटर सर्टकटहरू छन्:

* एडिटर विभाजन गर (`Cmd+\` macOS मा वा `Ctrl+\` Windows र Linux मा)।
* प्रिभ्यू स्विच गर (`Shift+Cmd+V` macOS मा वा `Shift+Ctrl+V` Windows र Linux मा)।
* `Ctrl+Space` (Windows, Linux, macOS) थिचेर Markdown को कोड स्निपेटहरूको सूची हेर।

## For more information

* [Visual Studio Code मा Markdown को समर्थन](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [Markdown को सिन्ट्याक्स रेफरेन्स](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**मजा लेऊ!**

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज मेसिन-आधारित एआई अनुवाद सेवाहरू प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको छ। हामी यथासम्भव सही अनुवाद प्रदान गर्न प्रयास गर्छौं, तर कृपया जानकार रहनुहोस् कि स्वचालित अनुवादमा त्रुटिहरू वा असंगतिहरू हुन सक्छ। मूल भाषामा रहेको मूल दस्तावेजलाई प्राधिकृत स्रोतको रूपमा मानिनुपर्छ। महत्त्वपूर्ण जानकारीका लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याका लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।