# phi3ext README

यह आपके एक्सटेंशन "phi3ext" का README है। संक्षिप्त विवरण लिखने के बाद, हम सुझाव देते हैं कि आप निम्नलिखित अनुभाग शामिल करें।

## फीचर्स

अपने एक्सटेंशन की विशेषताओं का वर्णन करें, जिसमें एक्सटेंशन के काम करने के स्क्रीनशॉट भी शामिल हों। चित्रों का पथ इस README फाइल के सापेक्ष होना चाहिए।

उदाहरण के लिए, यदि आपके एक्सटेंशन प्रोजेक्ट वर्कस्पेस में एक इमेजेस सबफोल्डर है:

\!\[फीचर X\]\(images/feature-x.png\)

> टिप: कई लोकप्रिय एक्सटेंशन एनिमेशन का उपयोग करते हैं। यह आपके एक्सटेंशन को प्रदर्शित करने का एक शानदार तरीका है! हम संक्षिप्त और केंद्रित एनिमेशन की सिफारिश करते हैं, जिन्हें आसानी से समझा जा सके।

## आवश्यकताएँ

यदि आपके एक्सटेंशन के लिए किसी भी प्रकार की आवश्यकताएँ या निर्भरताएँ हैं, तो कृपया एक अनुभाग जोड़ें जो इन आवश्यकताओं और उन्हें कैसे इंस्टॉल और कॉन्फ़िगर करें, इसका वर्णन करे।

## एक्सटेंशन सेटिंग्स

यदि आपका एक्सटेंशन `contributes.configuration` एक्सटेंशन पॉइंट के माध्यम से किसी भी VS Code सेटिंग को जोड़ता है, तो उन्हें यहां शामिल करें।

उदाहरण के लिए:

यह एक्सटेंशन निम्नलिखित सेटिंग्स को योगदान देता है:

* `myExtension.enable`: इस एक्सटेंशन को सक्षम/अक्षम करें।  
* `myExtension.thing`: `blah` सेट करें किसी कार्य को करने के लिए।

## ज्ञात समस्याएँ

ज्ञात समस्याओं को सूचीबद्ध करना उपयोगकर्ताओं को आपके एक्सटेंशन के लिए डुप्लिकेट समस्याएँ खोलने से रोकने में मदद कर सकता है।

## रिलीज़ नोट्स

आपके एक्सटेंशन को अपडेट करते समय रिलीज़ नोट्स प्रदान करने के लिए उपयोगकर्ता आपकी सराहना करेंगे।

### 1.0.0

प्रारंभिक रिलीज़ ...

### 1.0.1

समस्या # को ठीक किया गया।

### 1.1.0

फीचर X, Y और Z जोड़े गए।

---

## एक्सटेंशन दिशानिर्देशों का पालन करना

सुनिश्चित करें कि आपने एक्सटेंशन दिशानिर्देश पढ़े हैं और एक्सटेंशन बनाने के सर्वोत्तम अभ्यासों का पालन किया है।

* [एक्सटेंशन दिशानिर्देश](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## मार्कडाउन के साथ काम करना

आप Visual Studio Code का उपयोग करके अपना README लिख सकते हैं। यहां कुछ उपयोगी एडिटर शॉर्टकट दिए गए हैं:

* स्प्लिट एडिटर (`Cmd+\` macOS पर या `Ctrl+\` Windows और Linux पर)।  
* प्रीव्यू टॉगल करें (`Shift+Cmd+V` macOS पर या `Shift+Ctrl+V` Windows और Linux पर)।  
* `Ctrl+Space` दबाएं (Windows, Linux, macOS) Markdown कोड स्निपेट की सूची देखने के लिए।

## अधिक जानकारी के लिए

* [Visual Studio Code का Markdown समर्थन](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)  
* [Markdown सिंटैक्स संदर्भ](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**आनंद लें!**  

**अस्वीकरण**:  
यह दस्तावेज़ मशीन-आधारित एआई अनुवाद सेवाओं का उपयोग करके अनुवादित किया गया है। जबकि हम सटीकता के लिए प्रयासरत हैं, कृपया ध्यान दें कि स्वचालित अनुवादों में त्रुटियां या अशुद्धियां हो सकती हैं। मूल दस्तावेज़ को उसकी मूल भाषा में प्रामाणिक स्रोत माना जाना चाहिए। महत्वपूर्ण जानकारी के लिए, पेशेवर मानव अनुवाद की सिफारिश की जाती है। इस अनुवाद के उपयोग से उत्पन्न किसी भी गलतफहमी या गलत व्याख्या के लिए हम उत्तरदायी नहीं हैं।