# **Korištenje Phi obitelji u Hugging Faceu**

[Hugging Face](https://huggingface.co/) je vrlo popularna AI zajednica s bogatim podacima i resursima otvorenog koda za modele. Različiti proizvođači objavljuju otvorene LLM i SLM modele putem Hugging Facea, poput Microsofta, Mete, Mistrala, Applea, Googlea i drugih.

Microsoftova Phi obitelj objavljena je na Hugging Faceu. Programeri mogu preuzeti odgovarajuće modele Phi obitelji ovisno o scenarijima i poslovnim potrebama. Osim što omogućujemo implementaciju Phi Pytorch modela na Hugging Faceu, objavili smo i kvantizirane modele koristeći GGUF i ONNX formate kako bismo krajnjim korisnicima pružili dodatne opcije.

## **Preuzimanje modela na Hugging Faceu**

Modele iz Phi obitelji možete preuzeti putem ove poveznice:

-  **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

-  **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

-  **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

Model možete preuzeti na različite načine, kao što je instalacija ***Hugging Face CLI SDK-a*** ili korištenje ***git clone***.

### **Korištenje Hugging Face CLI-a za preuzimanje modela Phi obitelji**

- Instalirajte Hugging Face CLI

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Prijava pomoću huggingface-cli

Prijavite se na Hugging Face koristeći [User Access Token](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens) s vaše [stranice postavki](https://huggingface.co/settings/tokens).

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- Preuzimanje

Model možete preuzeti i spremiti u predmemoriju.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

Možete postaviti lokaciju na željeno mjesto.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Korištenje git clone za preuzimanje modela Phi obitelji**

Model također možete preuzeti koristeći ***git clone***.

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Primjeri - Inference za Microsoft Phi-4**

- **Instalacija biblioteke transformers**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Pokretanje ovog koda u VSCodeu**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Odricanje od odgovornosti**:  
Ovaj dokument je preveden korištenjem usluga strojnog AI prevođenja. Iako nastojimo postići točnost, molimo vas da budete svjesni da automatski prijevodi mogu sadržavati pogreške ili netočnosti. Izvorni dokument na njegovom izvornom jeziku treba smatrati mjerodavnim izvorom. Za ključne informacije preporučuje se profesionalni prijevod od strane ljudskog prevoditelja. Ne snosimo odgovornost za nesporazume ili pogrešna tumačenja koja proizlaze iz korištenja ovog prijevoda.