# **Menggunakan Phi Family di Hugging Face**

[Hugging Face](https://huggingface.co/) adalah komunitas AI yang sangat populer dengan data kaya dan sumber daya model open source. Berbagai produsen akan merilis LLM dan SLM open source melalui Hugging Face, seperti Microsoft, Meta, Mistral, Apple, Google, dll.

Microsoft telah merilis Phi Family di Hugging Face. Pengembang dapat mengunduh model Phi Family yang sesuai berdasarkan skenario dan kebutuhan bisnis. Selain menyediakan model Phi Pytorch di Hugging Face, kami juga merilis model terkuantisasi, menggunakan format GGUF dan ONNX untuk memberikan pilihan kepada pengguna akhir.

## **Mengunduh Model di Hugging Face**

Anda dapat mengunduh model Phi Family melalui tautan berikut:

-  **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

-  **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

-  **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

Anda dapat mengunduh model dengan berbagai cara, seperti menginstal ***Hugging Face CLI SDK*** atau menggunakan ***git clone***.

### **Menggunakan Hugging Face CLI untuk Mengunduh Model Phi Family**

- Instal Hugging Face CLI

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Login menggunakan huggingface-cli

Login ke Hugging Face dengan [User Access Token](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens) dari [Halaman Pengaturan](https://huggingface.co/settings/tokens) Anda.

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- Unduh

Anda dapat mengunduh model dan menyimpannya di cache.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

Anda juga dapat menentukan lokasi penyimpanan khusus.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Menggunakan git clone untuk Mengunduh Model Phi Family**

Anda juga dapat menggunakan ***git clone*** untuk mengunduh model.

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Contoh - Inferensi Microsoft Phi-4**

- **Menginstal pustaka transformers**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Menjalankan kode ini di VSCode**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Penafian**:  
Dokumen ini telah diterjemahkan menggunakan layanan terjemahan berbasis AI. Meskipun kami berupaya untuk memberikan hasil yang akurat, harap disadari bahwa terjemahan otomatis dapat mengandung kesalahan atau ketidakakuratan. Dokumen asli dalam bahasa aslinya harus dianggap sebagai sumber yang otoritatif. Untuk informasi yang bersifat kritis, disarankan menggunakan jasa penerjemah manusia profesional. Kami tidak bertanggung jawab atas kesalahpahaman atau salah tafsir yang timbul akibat penggunaan terjemahan ini.