# **Utilizzo della famiglia Phi in Hugging Face**

[Hugging Face](https://huggingface.co/) è una comunità AI molto popolare, ricca di dati e risorse open source per modelli. Diversi produttori rilasciano LLM e SLM open source attraverso Hugging Face, come Microsoft, Meta, Mistral, Apple, Google, ecc.

La famiglia Microsoft Phi è stata rilasciata su Hugging Face. Gli sviluppatori possono scaricare il modello della famiglia Phi corrispondente in base agli scenari e alle esigenze aziendali. Oltre a distribuire i modelli Pytorch della famiglia Phi su Hugging Face, abbiamo anche rilasciato modelli quantizzati, utilizzando i formati GGUF e ONNX per offrire agli utenti finali una scelta.

## **Scaricare i modelli da Hugging Face**

Puoi scaricare i modelli della famiglia Phi tramite questo link:

-  **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

-  **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

-  **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

Puoi scaricare il modello in diversi modi, come installare l'***SDK CLI di Hugging Face*** o utilizzare ***git clone***.

### **Utilizzare Hugging Face CLI per scaricare i modelli della famiglia Phi**

- Installare Hugging Face CLI

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Utilizzare huggingface-cli per accedere

Accedi a Hugging Face con un [User Access Token](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens) dalla tua [pagina delle impostazioni](https://huggingface.co/settings/tokens).

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- Scaricare

Puoi scaricare il modello e salvarlo nella cache.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

Puoi anche impostare una posizione personalizzata.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Utilizzare git clone per scaricare i modelli della famiglia Phi**

Puoi utilizzare ***git clone*** per scaricare i modelli.

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Esempi - Inferenza con Microsoft Phi-4**

- **Installare la libreria transformers**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Eseguire questo codice in VSCode**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Disclaimer**:  
Questo documento è stato tradotto utilizzando servizi di traduzione automatizzati basati sull'intelligenza artificiale. Sebbene ci impegniamo per garantire l'accuratezza, si prega di notare che le traduzioni automatiche potrebbero contenere errori o imprecisioni. Il documento originale nella sua lingua originale dovrebbe essere considerato la fonte autorevole. Per informazioni critiche, si raccomanda una traduzione professionale effettuata da un traduttore umano. Non siamo responsabili per eventuali fraintendimenti o interpretazioni errate derivanti dall'uso di questa traduzione.