# phi3ext README

Това е README файлът за твоето разширение "phi3ext". След като напишеш кратко описание, препоръчваме да включиш следните секции.

## Features

Опиши конкретните функции на твоето разширение, включително екранни снимки от работата му. Пътят до изображенията трябва да е относителен спрямо този README файл.

Например, ако в работната директория на проекта на разширението ти има папка с изображения:

\!\[функция X\]\(images/feature-x.png\)

> Съвет: Много популярни разширения използват анимации. Това е чудесен начин да демонстрираш възможностите на разширението си! Препоръчваме кратки и ясни анимации, които са лесни за следване.

## Requirements

Ако имаш някакви изисквания или зависимости, добави секция, която ги описва, както и инструкции за тяхното инсталиране и конфигуриране.

## Extension Settings

Ако разширението ти добавя настройки към VS Code чрез `contributes.configuration`, включи ги тук.

Например:

Това разширение предоставя следните настройки:

* `myExtension.enable`: Активиране/деактивиране на това разширение.
* `myExtension.thing`: Задаване на `blah` за изпълнение на определена задача.

## Known Issues

Посочването на известни проблеми може да помогне за намаляване на дублиращите се въпроси от потребителите относно твоето разширение.

## Release Notes

Потребителите ще оценят, ако предоставиш бележки за промените при актуализация на разширението ти.

### 1.0.0

Първоначално издание ...

### 1.0.1

Коригиран проблем #.

### 1.1.0

Добавени функции X, Y и Z.

---

## Following extension guidelines

Увери се, че си прочел ръководството за разширения и следваш най-добрите практики за създаване на разширения.

* [Ръководство за разширения](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## Working with Markdown

Можеш да използваш Visual Studio Code, за да напишеш своето README. Ето няколко полезни клавишни комбинации за редактора:

* Разделяне на редактора (`Cmd+\` на macOS или `Ctrl+\` на Windows и Linux).
* Превключване на визуализацията (`Shift+Cmd+V` на macOS или `Shift+Ctrl+V` на Windows и Linux).
* Натисни `Ctrl+Space` (Windows, Linux, macOS), за да видиш списък с Markdown снипети.

## For more information

* [Markdown поддръжка в Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [Markdown справочник за синтаксис](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**Наслади се!**

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на автоматизирани AI услуги за превод. Въпреки че се стремим към точност, имайте предвид, че автоматизираните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия изходен език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален превод от човек. Не носим отговорност за недоразумения или погрешни интерпретации, възникнали в резултат на използването на този превод.