# Phi-3.5-Instruct WebGPU RAG Chatbot

## Επίδειξη για την παρουσίαση του WebGPU και του μοτίβου RAG

Το μοτίβο RAG με το μοντέλο Phi-3.5 Onnx Hosted αξιοποιεί την προσέγγιση της Ανάκτησης-Ενισχυμένης Δημιουργίας, συνδυάζοντας τη δύναμη των μοντέλων Phi-3.5 με φιλοξενία ONNX για αποδοτική ανάπτυξη AI. Αυτό το μοτίβο είναι βασικό για τη βελτιστοποίηση μοντέλων σε εργασίες συγκεκριμένων τομέων, προσφέροντας έναν συνδυασμό ποιότητας, οικονομικής αποδοτικότητας και κατανόησης μακροσκελών συμφραζομένων. Είναι μέρος της σουίτας Azure AI, παρέχοντας μια ευρεία γκάμα μοντέλων που είναι εύκολα στην εύρεση, δοκιμή και χρήση, εξυπηρετώντας τις ανάγκες προσαρμογής διαφόρων βιομηχανιών.

## Τι είναι το WebGPU
Το WebGPU είναι ένα σύγχρονο API γραφικών για τον ιστό, σχεδιασμένο να παρέχει αποδοτική πρόσβαση στη μονάδα επεξεργασίας γραφικών (GPU) μιας συσκευής απευθείας από προγράμματα περιήγησης. Προορίζεται να αποτελέσει τον διάδοχο του WebGL, προσφέροντας αρκετές βασικές βελτιώσεις:

1. **Συμβατότητα με Σύγχρονες GPUs**: Το WebGPU είναι σχεδιασμένο να λειτουργεί άψογα με τις σύγχρονες αρχιτεκτονικές GPU, αξιοποιώντας συστήματα API όπως Vulkan, Metal και Direct3D 12.
2. **Βελτιωμένη Απόδοση**: Υποστηρίζει γενικούς υπολογισμούς GPU και ταχύτερες λειτουργίες, καθιστώντας το κατάλληλο τόσο για απόδοση γραφικών όσο και για εργασίες μηχανικής μάθησης.
3. **Προηγμένα Χαρακτηριστικά**: Το WebGPU παρέχει πρόσβαση σε πιο προηγμένες δυνατότητες GPU, επιτρέποντας πιο σύνθετες και δυναμικές εργασίες γραφικών και υπολογισμών.
4. **Μειωμένο Φορτίο JavaScript**: Με την ανάθεση περισσότερων εργασιών στην GPU, το WebGPU μειώνει σημαντικά το φορτίο στη JavaScript, οδηγώντας σε καλύτερη απόδοση και ομαλότερες εμπειρίες.

Το WebGPU υποστηρίζεται αυτή τη στιγμή σε προγράμματα περιήγησης όπως το Google Chrome, με συνεχή εργασία για την επέκταση της υποστήριξης σε άλλες πλατφόρμες.

### 03.WebGPU
Απαιτούμενο Περιβάλλον:

**Υποστηριζόμενα προγράμματα περιήγησης:** 
- Google Chrome 113+
- Microsoft Edge 113+
- Safari 18 (macOS 15)
- Firefox Nightly.

### Ενεργοποίηση WebGPU:

- Στο Chrome/Microsoft Edge 

Ενεργοποιήστε το `chrome://flags/#enable-unsafe-webgpu` flag.

#### Ανοίξτε το Πρόγραμμα Περιήγησής σας:
Εκκινήστε το Google Chrome ή το Microsoft Edge.

#### Πρόσβαση στη Σελίδα Flags:
Στη γραμμή διευθύνσεων, πληκτρολογήστε `chrome://flags` και πατήστε Enter.

#### Αναζήτηση του Flag:
Στο πλαίσιο αναζήτησης στο επάνω μέρος της σελίδας, πληκτρολογήστε 'enable-unsafe-webgpu'

#### Ενεργοποίηση του Flag:
Βρείτε το flag #enable-unsafe-webgpu στη λίστα των αποτελεσμάτων.

Κάντε κλικ στο αναπτυσσόμενο μενού δίπλα του και επιλέξτε Enabled.

#### Επανεκκίνηση του Προγράμματος Περιήγησης:

Μετά την ενεργοποίηση του flag, θα χρειαστεί να επανεκκινήσετε το πρόγραμμα περιήγησής σας για να ισχύσουν οι αλλαγές. Κάντε κλικ στο κουμπί Relaunch που εμφανίζεται στο κάτω μέρος της σελίδας.

- Για Linux, εκκινήστε το πρόγραμμα περιήγησης με `--enable-features=Vulkan`.
- Το Safari 18 (macOS 15) έχει ενεργοποιημένο το WebGPU από προεπιλογή.
- Στο Firefox Nightly, πληκτρολογήστε about:config στη γραμμή διευθύνσεων και `set dom.webgpu.enabled to true`.

### Ρύθμιση GPU για το Microsoft Edge 

Ακολουθούν τα βήματα για να ρυθμίσετε μια GPU υψηλής απόδοσης για το Microsoft Edge στα Windows:

- **Άνοιγμα Ρυθμίσεων:** Κάντε κλικ στο μενού Έναρξη και επιλέξτε Ρυθμίσεις.
- **Ρυθμίσεις Συστήματος:** Μεταβείτε στο Σύστημα και στη συνέχεια στην Οθόνη.
- **Ρυθμίσεις Γραφικών:** Μετακινηθείτε προς τα κάτω και κάντε κλικ στις Ρυθμίσεις γραφικών.
- **Επιλογή Εφαρμογής:** Στην επιλογή “Επιλέξτε μια εφαρμογή για να ορίσετε προτίμηση,” επιλέξτε Εφαρμογή επιφάνειας εργασίας και στη συνέχεια Αναζήτηση.
- **Επιλέξτε το Edge:** Μεταβείτε στον φάκελο εγκατάστασης του Edge (συνήθως `C:\Program Files (x86)\Microsoft\Edge\Application`) και επιλέξτε `msedge.exe`.
- **Ορισμός Προτίμησης:** Κάντε κλικ στις Επιλογές, επιλέξτε Υψηλή απόδοση και στη συνέχεια κάντε κλικ στην Αποθήκευση.
Αυτό θα διασφαλίσει ότι το Microsoft Edge χρησιμοποιεί τη GPU υψηλής απόδοσης για καλύτερη απόδοση. 
- **Επανεκκίνηση** του υπολογιστή σας για να ισχύσουν αυτές οι ρυθμίσεις.

### Δείγματα: Παρακαλώ [κάντε κλικ σε αυτόν τον σύνδεσμο](https://github.com/microsoft/aitour-exploring-cutting-edge-models/tree/main/src/02.ONNXRuntime/01.WebGPUChatRAG)

**Αποποίηση ευθυνών**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας υπηρεσίες μηχανικής μετάφρασης με βάση την τεχνητή νοημοσύνη. Ενώ καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρανοήσεις ή παρερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.