# **استنتاج Phi-3 در اندروید**

بیایید بررسی کنیم که چگونه می‌توانید استنتاج با Phi-3-mini را روی دستگاه‌های اندرویدی انجام دهید. Phi-3-mini سری جدیدی از مدل‌های مایکروسافت است که امکان اجرای مدل‌های زبانی بزرگ (LLMs) را روی دستگاه‌های لبه و IoT فراهم می‌کند.

## Semantic Kernel و استنتاج

[Semantic Kernel](https://github.com/microsoft/semantic-kernel) یک چارچوب برنامه‌نویسی است که به شما امکان می‌دهد برنامه‌هایی سازگار با Azure OpenAI Service، مدل‌های OpenAI و حتی مدل‌های محلی ایجاد کنید. اگر با Semantic Kernel آشنا نیستید، پیشنهاد می‌کنیم به [Semantic Kernel Cookbook](https://github.com/microsoft/SemanticKernelCookBook?WT.mc_id=aiml-138114-kinfeylo) نگاهی بیندازید.

### دسترسی به Phi-3-mini با استفاده از Semantic Kernel

می‌توانید آن را با Hugging Face Connector در Semantic Kernel ترکیب کنید. به این [نمونه کد](https://github.com/Azure-Samples/Phi-3MiniSamples/tree/main/semantickernel?WT.mc_id=aiml-138114-kinfeylo) مراجعه کنید.

به‌طور پیش‌فرض، این مدل با شناسه مدل در Hugging Face مطابقت دارد. اما می‌توانید به یک سرور مدل Phi-3-mini که به‌صورت محلی ساخته شده است نیز متصل شوید.

### اجرای مدل‌های کم‌حجم شده با Ollama یا LlamaEdge

بسیاری از کاربران ترجیح می‌دهند از مدل‌های کم‌حجم شده برای اجرای مدل‌ها به‌صورت محلی استفاده کنند. [Ollama](https://ollama.com/) و [LlamaEdge](https://llamaedge.com) به کاربران امکان می‌دهند مدل‌های کم‌حجم شده مختلف را اجرا کنند:

#### Ollama

می‌توانید مستقیماً `ollama run Phi-3` را اجرا کنید یا آن را به‌صورت آفلاین پیکربندی کنید و یک `Modelfile` با مسیر `.gguf` فایل خود ایجاد کنید.

```gguf
FROM {Add your gguf file path}
TEMPLATE \"\"\"<|user|> .Prompt<|end|> <|assistant|>\"\"\"
PARAMETER stop <|end|>
PARAMETER num_ctx 4096
```

[نمونه کد](https://github.com/Azure-Samples/Phi-3MiniSamples/tree/main/ollama?WT.mc_id=aiml-138114-kinfeylo)

#### LlamaEdge

اگر می‌خواهید از فایل‌های `.gguf` هم در فضای ابری و هم روی دستگاه‌های لبه استفاده کنید، LlamaEdge انتخاب بسیار خوبی است. برای شروع می‌توانید به این [نمونه کد](https://github.com/Azure-Samples/Phi-3MiniSamples/tree/main/wasm?WT.mc_id=aiml-138114-kinfeylo) مراجعه کنید.

### نصب و اجرا روی گوشی‌های اندرویدی

1. **برنامه MLC Chat را دانلود کنید** (رایگان) برای گوشی‌های اندرویدی.
2. فایل APK (به حجم 148 مگابایت) را دانلود کرده و روی دستگاه خود نصب کنید.
3. برنامه MLC Chat را اجرا کنید. لیستی از مدل‌های هوش مصنوعی، شامل Phi-3-mini، نمایش داده می‌شود.

در مجموع، Phi-3-mini امکانات هیجان‌انگیزی را برای هوش مصنوعی مولد روی دستگاه‌های لبه فراهم می‌کند و شما می‌توانید از قابلیت‌های آن روی اندروید استفاده کنید.

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از خدمات ترجمه ماشینی مبتنی بر هوش مصنوعی ترجمه شده است. در حالی که ما تلاش می‌کنیم دقت را رعایت کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است حاوی خطاها یا نادرستی‌هایی باشند. سند اصلی به زبان مادری باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حیاتی، ترجمه انسانی حرفه‌ای توصیه می‌شود. ما هیچ مسئولیتی در قبال سوءتفاهم‌ها یا برداشت‌های نادرست ناشی از استفاده از این ترجمه نداریم.