# **Používanie Phi Family v Hugging Face**

[Hugging Face](https://huggingface.co/) je veľmi populárna AI komunita s bohatými dátami a open source modelmi. Rôzni výrobcovia zverejňujú open source LLM a SLM cez Hugging Face, ako napríklad Microsoft, Meta, Mistral, Apple, Google a ďalší.

Microsoft uvoľnil Phi Family na Hugging Face. Vývojári si môžu stiahnuť zodpovedajúce modely Phi Family na základe scenárov a potrieb. Okrem nasadenia modelov Phi Pytorch na Hugging Face sme tiež vydali kvantizované modely v GGUF a ONNX formátoch, aby sme koncovým používateľom poskytli viac možností.

## **Stiahnutie modelov z Hugging Face**

Modely Phi Family si môžete stiahnuť cez tento odkaz:

-  **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

-  **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

-  **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

Model môžete stiahnuť rôznymi spôsobmi, napríklad nainštalovaním ***Hugging Face CLI SDK*** alebo použitím ***git clone***.

### **Používanie Hugging Face CLI na stiahnutie modelu Phi Family**

- Nainštalujte Hugging Face CLI

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Prihlásenie pomocou huggingface-cli

Prihláste sa do Hugging Face pomocou [User Access Token](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens) zo stránky [Settings](https://huggingface.co/settings/tokens).

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- Stiahnutie

Model môžete stiahnuť a uložiť do vyrovnávacej pamäte.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

Môžete tiež nastaviť konkrétne umiestnenie.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Používanie git clone na stiahnutie modelu Phi Family**

Model môžete stiahnuť aj pomocou ***git clone***.

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Príklady - Inferencia Microsoft Phi-4**

- **Inštalácia knižnice transformers**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Spustenie kódu vo VSCode**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Upozornenie**:  
Tento dokument bol preložený pomocou služieb strojového prekladu založených na umelej inteligencii. Aj keď sa snažíme o presnosť, upozorňujeme, že automatizované preklady môžu obsahovať chyby alebo nepresnosti. Pôvodný dokument v jeho rodnom jazyku by mal byť považovaný za autoritatívny zdroj. Pre kritické informácie sa odporúča profesionálny ľudský preklad. Nenesieme zodpovednosť za akékoľvek nedorozumenia alebo nesprávne interpretácie vyplývajúce z použitia tohto prekladu.