# **Verwendung der Phi-Familie in Hugging Face**

[Hugging Face](https://huggingface.co/) ist eine sehr beliebte KI-Community mit umfangreichen Daten und Open-Source-Modellressourcen. Verschiedene Anbieter veröffentlichen über Hugging Face Open-Source-LLMs und SLMs, darunter Microsoft, Meta, Mistral, Apple, Google usw.

Die Microsoft Phi-Familie wurde auf Hugging Face veröffentlicht. Entwickler können die entsprechenden Modelle der Phi-Familie basierend auf Szenarien und geschäftlichen Anforderungen herunterladen. Neben der Bereitstellung von Phi Pytorch-Modellen auf Hugging Face haben wir auch quantisierte Modelle in den Formaten GGUF und ONNX veröffentlicht, um Endnutzern eine Auswahl zu bieten.

## **Modelle auf Hugging Face herunterladen**

Sie können die Modelle der Phi-Familie über diesen Link herunterladen:

-  **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

-  **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

-  **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

Es gibt verschiedene Möglichkeiten, das Modell herunterzuladen, wie z. B. die Installation des ***Hugging Face CLI SDK*** oder die Verwendung von ***git clone***.

### **Verwendung von Hugging Face CLI zum Herunterladen der Modelle der Phi-Familie**

- Hugging Face CLI installieren

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Mit huggingface-cli anmelden

Melden Sie sich bei Hugging Face mit einem [User Access Token](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens) von Ihrer [Einstellungsseite](https://huggingface.co/settings/tokens) an.

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- Herunterladen

Sie können das Modell herunterladen und im Cache speichern.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

Sie können auch einen spezifischen Speicherort festlegen.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Verwendung von git clone zum Herunterladen der Modelle der Phi-Familie**

Sie können auch ***git clone*** verwenden, um das Modell herunterzuladen.

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Beispiele - Inferenz mit Microsoft Phi-4**

- **Transformers-Bibliothek installieren**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Code in VSCode ausführen**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Haftungsausschluss**:  
Dieses Dokument wurde mit KI-gestützten maschinellen Übersetzungsdiensten übersetzt. Obwohl wir uns um Genauigkeit bemühen, weisen wir darauf hin, dass automatisierte Übersetzungen Fehler oder Ungenauigkeiten enthalten können. Das Originaldokument in seiner ursprünglichen Sprache sollte als maßgebliche Quelle betrachtet werden. Für kritische Informationen wird eine professionelle menschliche Übersetzung empfohlen. Wir übernehmen keine Haftung für Missverständnisse oder Fehlinterpretationen, die sich aus der Nutzung dieser Übersetzung ergeben.