# 关键技术包括

1. [DirectML](https://learn.microsoft.com/windows/ai/directml/dml?WT.mc_id=aiml-138114-kinfeylo) - 一个基于 DirectX 12 构建的低级 API，用于硬件加速的机器学习。
2. [CUDA](https://blogs.nvidia.com/blog/what-is-cuda-2/) - 由 Nvidia 开发的并行计算平台和应用编程接口 (API) 模型，支持在图形处理单元 (GPU) 上进行通用处理。
3. [ONNX](https://onnx.ai/) (开放神经网络交换格式) - 一种开放格式，用于表示机器学习模型，提供不同 ML 框架之间的互操作性。
4. [GGUF](https://github.com/ggerganov/ggml/blob/master/docs/gguf.md) (通用图更新格式) - 一种用于表示和更新机器学习模型的格式，特别适用于能够在 CPU 上高效运行的小型语言模型，支持 4-8 位量化。

## DirectML

DirectML 是一个低级 API，用于实现硬件加速的机器学习。它基于 DirectX 12 构建，以利用 GPU 加速，并且与供应商无关，这意味着无需更改代码即可跨不同 GPU 供应商工作。它主要用于 GPU 上的模型训练和推理工作负载。

在硬件支持方面，DirectML 设计适用于多种 GPU，包括 AMD 集成和独立 GPU、Intel 集成 GPU 和 NVIDIA 独立 GPU。它是 Windows AI 平台的一部分，并支持 Windows 10 和 11，允许在任何 Windows 设备上进行模型训练和推理。

DirectML 相关的更新和机会包括支持多达 150 个 ONNX 操作符，并被 ONNX runtime 和 WinML 使用。它得到了主要集成硬件供应商 (IHV) 的支持，每个供应商都实现了各种元命令。

## CUDA

CUDA，全称为计算统一设备架构 (Compute Unified Device Architecture)，是由 Nvidia 创建的并行计算平台和应用编程接口 (API) 模型。它允许软件开发人员使用支持 CUDA 的图形处理单元 (GPU) 进行通用处理——这种方法被称为 GPGPU（图形处理单元上的通用计算）。CUDA 是 Nvidia GPU 加速的关键技术，广泛应用于机器学习、科学计算和视频处理等领域。

CUDA 的硬件支持专门针对 Nvidia 的 GPU，因为它是 Nvidia 开发的专有技术。每种架构支持特定版本的 CUDA 工具包，该工具包提供了开发人员构建和运行 CUDA 应用程序所需的库和工具。

## ONNX

ONNX（开放神经网络交换格式）是一种开放格式，用于表示机器学习模型。它定义了可扩展计算图模型的结构，以及内置操作符和标准数据类型的定义。ONNX 使开发人员能够在不同的 ML 框架之间迁移模型，从而实现互操作性，并简化 AI 应用的创建和部署。

Phi3 mini 可以在 CPU 和 GPU 上通过 ONNX Runtime 跨设备运行，包括服务器平台、Windows、Linux 和 Mac 桌面以及移动 CPU。
我们添加的优化配置包括：

- 用于 int4 DML 的 ONNX 模型：通过 AWQ 量化为 int4
- 用于 fp16 CUDA 的 ONNX 模型
- 用于 int4 CUDA 的 ONNX 模型：通过 RTN 量化为 int4
- 用于 int4 CPU 和移动端的 ONNX 模型：通过 RTN 量化为 int4

## Llama.cpp

Llama.cpp 是一个用 C++ 编写的开源软件库。它可以对各种大型语言模型 (LLM)（包括 Llama）进行推理。该库与 ggml（一个通用张量库）共同开发，旨在提供比原始 Python 实现更快的推理速度和更低的内存使用量。它支持硬件优化、量化，并提供简单的 API 和示例。如果您对高效的 LLM 推理感兴趣，Llama.cpp 值得探索，因为 Phi3 可以运行 Llama.cpp。

## GGUF

GGUF（通用图更新格式）是一种用于表示和更新机器学习模型的格式。它特别适用于能够在 CPU 上高效运行的小型语言模型 (SLM)，支持 4-8 位量化。GGUF 对于快速原型开发以及在边缘设备或 CI/CD 管道等批处理作业中运行模型非常有用。

**免责声明**：  
本文件使用基于人工智能的机器翻译服务进行翻译。尽管我们努力确保准确性，但请注意，自动翻译可能包含错误或不准确之处。应以原文的母语版本作为权威来源。对于关键信息，建议使用专业的人类翻译。我们不对因使用此翻译而导致的任何误解或误读承担责任。