# phi3ext README

ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ "phi3ext" ਦਾ README ਹੈ। ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਵਰਣਨਾ ਲਿਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਅਸੀਂ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਭਾਗ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।

## Features

ਆਪਣੇ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਦੀਆਂ ਖਾਸ ਖਾਸ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰੋ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਚੱਲਣ ਵੇਲੇ ਦੇ ਸਕ੍ਰੀਨਸ਼ਾਟ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੇ ਰਾਹਾਂ ਇਸ README ਫਾਇਲ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।

ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵਰਕਸਪੇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰਾਂ ਦੀ ਸਬ-ਫੋਲਡਰ ਹੈ:

\!\[feature X\]\(images/feature-x.png\)

> ਸੁਝਾਅ: ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਪ੍ਰਿਯ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ ਵਰਤਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਤਰੀਕਾ ਹੈ! ਅਸੀਂ ਛੋਟੀਆਂ ਅਤੇ ਫੋਕਸਡ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਜੋ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਆਸਾਨ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।

## Requirements

ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਲੋੜਾਂ ਜਾਂ ਨਿਰਭਰਤਾਵਾਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇੱਕ ਭਾਗ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ ਜੋ ਇਹ ਲਿਖਦਾ ਹੋਵੇ ਕਿ ਇਹ ਲੋੜਾਂ ਕੀ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਇੰਸਟਾਲ ਅਤੇ ਕਨਫਿਗਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।

## Extension Settings

ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡਾ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ `contributes.configuration` ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਪੌਇੰਟ ਦੁਆਰਾ ਕਿਸੇ ਵੀ VS Code ਸੈਟਿੰਗਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ।

ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ:

ਇਹ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਹੇਠ ਲਿਖੀਆਂ ਸੈਟਿੰਗਾਂ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ:

* `myExtension.enable`: ਇਸ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਨੂੰ ਚਾਲੂ/ਬੰਦ ਕਰੋ।
* `myExtension.thing`: `blah` ਲਈ ਸੈਟ ਕਰੋ ਕੁਝ ਕਰਨ ਲਈ।

## Known Issues

ਜਾਣੇ-ਪਹਿਚਾਣੇ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਨ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੇ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਦੁਹਰਾਈ ਗਈ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਤੋਂ ਯੂਜ਼ਰਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।

## Release Notes

ਯੂਜ਼ਰ ਤੁਹਾਡੇ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਨੂੰ ਅਪਡੇਟ ਕਰਨ ਵੇਲੇ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਰਿਲੀਜ਼ ਨੋਟਸ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰਨਗੇ।

### 1.0.0

ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਰਿਲੀਜ਼ ...

### 1.0.1

ਮਸਲਾ # ਨੂੰ ਠੀਕ ਕੀਤਾ।

### 1.1.0

ਫੀਚਰ X, Y ਅਤੇ Z ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੇ।

---

## Following extension guidelines

ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਗਾਈਡਲਾਈਨਜ਼ ਪੜ੍ਹੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਬਣਾਉਣ ਦੀਆਂ ਬਿਹਤਰੀਨ ਪ੍ਰੈਕਟਿਸਜ਼ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਦੇ ਹੋ।

* [ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਗਾਈਡਲਾਈਨਜ਼](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## Working with Markdown

ਤੁਸੀਂ Visual Studio Code ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ README ਲਿਖ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਇੱਥੇ ਕੁਝ ਲਾਭਦਾਇਕ ਐਡੀਟਰ ਸ਼ਾਰਟਕਟ ਹਨ:

* ਐਡੀਟਰ ਨੂੰ ਵੰਡੋ (`Cmd+\` macOS 'ਤੇ ਜਾਂ `Ctrl+\` Windows ਅਤੇ Linux 'ਤੇ)।
* ਪ੍ਰੀਵਿਊ ਟੌਗਲ ਕਰੋ (`Shift+Cmd+V` macOS 'ਤੇ ਜਾਂ `Shift+Ctrl+V` Windows ਅਤੇ Linux 'ਤੇ)।
* `Ctrl+Space` (Windows, Linux, macOS) ਨੂੰ ਦਬਾਓ ਤਾਂ ਜੋ Markdown ਕੋਡ ਸਨਿਪੇਟ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵੇਖੀ ਜਾ ਸਕੇ।

## For more information

* [Visual Studio Code ਵਿੱਚ Markdown ਸਹਾਇਤਾ](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [Markdown ਗ੍ਰਾਮਰ ਰੈਫਰੈਂਸ](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**ਆਨੰਦ ਮਾਣੋ!**

**ਅਸਵੀਕਰਨ**:  
ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਮਸ਼ੀਨ-ਆਧਾਰਿਤ AI ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਅਨੁਵਾਦਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਹੀ ਹੋਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਸਵੈਚਾਲਿਤ ਅਨੁਵਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਗਲਤੀਆਂ ਜਾਂ ਅਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾਵਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਮੂਲ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਮੂਲ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਧਿਕਾਰਿਕ ਸਰੋਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਸਿਫਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਅਨੁਵਾਦ ਦੇ ਉਪਯੋਗ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗਲਤਫਹਿਮੀਆਂ ਜਾਂ ਗਲਤ ਵਿਆਖਿਆਵਾਂ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।