# **Gebruik van de Phi Family in Hugging Face**

[Hugging Face](https://huggingface.co/) is een zeer populaire AI-community met een schat aan gegevens en open source modelbronnen. Verschillende fabrikanten publiceren open source LLM- en SLM-modellen via Hugging Face, zoals Microsoft, Meta, Mistral, Apple, Google, enz.

Microsoft heeft de Phi Family beschikbaar gesteld op Hugging Face. Ontwikkelaars kunnen het model van de Phi Family downloaden dat past bij hun scenario's en bedrijfsbehoeften. Naast het implementeren van Phi Pytorch-modellen op Hugging Face, hebben we ook gequantiseerde modellen uitgebracht in GGUF- en ONNX-formaten, zodat eindgebruikers keuzevrijheid hebben.

## **Modellen downloaden op Hugging Face**

Je kunt het Phi Family-model downloaden via deze link:

-  **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

-  **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

-  **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

Je kunt het model op verschillende manieren downloaden, zoals door de ***Hugging Face CLI SDK*** te installeren of gebruik te maken van ***git clone***.

### **Gebruik van Hugging Face CLI om het Phi Family-model te downloaden**

- Installeer Hugging Face CLI

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Gebruik huggingface-cli om in te loggen

Log in op Hugging Face met een [User Access Token](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens) die je kunt vinden op je [Instellingenpagina](https://huggingface.co/settings/tokens).

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- Downloaden

Je kunt het model downloaden en opslaan in de cache.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

Je kunt een specifieke locatie instellen om het model op te slaan.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Gebruik van git clone om het Phi Family-model te downloaden**

Je kunt ook ***git clone*** gebruiken om het model te downloaden.

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Voorbeelden - Inference met Microsoft Phi-4**

- **Installeren van de transformers-bibliotheek**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Code uitvoeren in VSCode**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Disclaimer (Vrijwaring)**:  
Dit document is vertaald met behulp van machine-gebaseerde AI-vertalingsdiensten. Hoewel we streven naar nauwkeurigheid, dient u zich ervan bewust te zijn dat geautomatiseerde vertalingen fouten of onnauwkeurigheden kunnen bevatten. Het originele document in zijn oorspronkelijke taal moet worden beschouwd als de gezaghebbende bron. Voor cruciale informatie wordt professionele menselijke vertaling aanbevolen. Wij zijn niet aansprakelijk voor misverstanden of verkeerde interpretaties die voortvloeien uit het gebruik van deze vertaling.