# **Uporaba Phi Family v Hugging Face**

[Hugging Face](https://huggingface.co/) je zelo priljubljena AI skupnost z bogatimi podatki in odprtokodnimi modeli. Različni proizvajalci objavljajo odprtokodne LLM in SLM modele prek Hugging Face, kot so Microsoft, Meta, Mistral, Apple, Google itd.

Microsoft je objavil Phi Family na Hugging Face. Razvijalci lahko prenesejo ustrezne modele Phi Family glede na scenarije in poslovne potrebe. Poleg nameščanja Phi Pytorch modelov na Hugging Face smo objavili tudi kvantizirane modele v formatih GGUF in ONNX, da bi končnim uporabnikom ponudili več možnosti.

## **Prenos modelov na Hugging Face**

Model Phi Family lahko prenesete prek naslednjih povezav:

-  **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

-  **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

-  **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

Model lahko prenesete na različne načine, na primer z namestitvijo ***Hugging Face CLI SDK*** ali z uporabo ***git clone***.

### **Uporaba Hugging Face CLI za prenos modela Phi Family**

- Namestite Hugging Face CLI

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Prijava z uporabo huggingface-cli

Prijavite se na Hugging Face z [User Access Token](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens), ki ga najdete na [strani z nastavitvami](https://huggingface.co/settings/tokens).

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- Prenos 

Model lahko prenesete in ga shranite v predpomnilnik.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

Lahko nastavite tudi lokacijo po vaši izbiri.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Uporaba git clone za prenos modela Phi Family**

Model lahko prenesete tudi z uporabo ***git clone***.

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Primeri - Inferenca z Microsoft Phi-4**

- **Namestitev knjižnice transformers**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Zagon kode v VSCode**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Omejitev odgovornosti**:  
Ta dokument je bil preveden s pomočjo strojnih storitev za prevajanje z umetno inteligenco. Čeprav si prizadevamo za natančnost, prosimo, upoštevajte, da lahko avtomatizirani prevodi vsebujejo napake ali netočnosti. Izvirni dokument v njegovem izvirnem jeziku je treba obravnavati kot avtoritativni vir. Za ključne informacije je priporočljivo profesionalno človeško prevajanje. Ne prevzemamo odgovornosti za morebitne nesporazume ali napačne razlage, ki izhajajo iz uporabe tega prevoda.