# phi3ext README

یہ آپ کے ایکسٹینشن "phi3ext" کا README ہے۔ مختصر تعارف لکھنے کے بعد، ہم تجویز کرتے ہیں کہ درج ذیل سیکشنز شامل کریں۔

## خصوصیات

اپنے ایکسٹینشن کی مخصوص خصوصیات بیان کریں، بشمول ایکسٹینشن کے چلنے کے دوران لی گئی اسکرین شاٹس۔ تصاویر کے راستے اس README فائل کے لحاظ سے ہوں۔

مثال کے طور پر، اگر آپ کے ایکسٹینشن پروجیکٹ ورک اسپیس میں ایک "تصاویر" سب فولڈر موجود ہے:

\!\[خصوصیت X\]\(images/feature-x.png\)

> [!TIP] بہت سے مشہور ایکسٹینشنز اینیمیشنز استعمال کرتے ہیں۔ یہ آپ کے ایکسٹینشن کو دکھانے کا ایک بہترین طریقہ ہے! ہم مختصر اور واضح اینیمیشنز کی سفارش کرتے ہیں تاکہ انہیں آسانی سے دیکھا جا سکے۔

## ضروریات

اگر آپ کی کوئی ضروریات یا انحصار ہیں، تو ایک سیکشن شامل کریں جو ان ضروریات اور انہیں انسٹال و کنفیگر کرنے کے طریقے کو بیان کرے۔

## ایکسٹینشن سیٹنگز

اگر آپ کے ایکسٹینشن نے `contributes.configuration` ایکسٹینشن پوائنٹ کے ذریعے کوئی VS Code سیٹنگز شامل کی ہیں، تو انہیں شامل کریں۔

مثال کے طور پر:

یہ ایکسٹینشن درج ذیل سیٹنگز فراہم کرتا ہے:

* `myExtension.enable`: اس ایکسٹینشن کو فعال/غیر فعال کریں۔
* `myExtension.thing`: `blah` پر سیٹ کریں تاکہ کوئی خاص کام کیا جا سکے۔

## معلوم مسائل

معلوم مسائل کو بیان کرنا صارفین کو آپ کے ایکسٹینشن کے لیے غیر ضروری مسائل رپورٹ کرنے سے روکنے میں مدد دے سکتا ہے۔

## ریلیز نوٹس

صارفین آپ کے ایکسٹینشن کو اپڈیٹ کرتے وقت فراہم کی گئی ریلیز نوٹس کی تعریف کریں گے۔

### 1.0.0

پہلا اجرا ...

### 1.0.1

مسئلہ # کو درست کیا گیا۔

### 1.1.0

خصوصیات X، Y اور Z شامل کی گئیں۔

---

## ایکسٹینشن گائیڈ لائنز پر عمل کرنا

یقینی بنائیں کہ آپ نے ایکسٹینشن گائیڈ لائنز کو پڑھا ہے اور ایکسٹینشن بنانے کے بہترین طریقوں پر عمل کیا ہے۔

* [ایکسٹینشن گائیڈ لائنز](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## Markdown کے ساتھ کام کرنا

آپ Visual Studio Code کا استعمال کرتے ہوئے اپنا README لکھ سکتے ہیں۔ یہاں کچھ مفید ایڈیٹر شارٹ کٹس ہیں:

* ایڈیٹر کو تقسیم کریں (`Cmd+\` macOS پر یا `Ctrl+\` Windows اور Linux پر)۔
* پریویو کو ٹوگل کریں (`Shift+Cmd+V` macOS پر یا `Shift+Ctrl+V` Windows اور Linux پر)۔
* `Ctrl+Space` دبائیں (Windows، Linux، macOS) Markdown کوڈ اسنیپٹس کی فہرست دیکھنے کے لیے۔

## مزید معلومات کے لیے

* [Visual Studio Code میں Markdown کی سپورٹ](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [Markdown نحو کا حوالہ](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**لطف اٹھائیں!**

**اعلانِ لاتعلقی**:  
یہ دستاویز مشین پر مبنی AI ترجمہ خدمات کا استعمال کرتے ہوئے ترجمہ کی گئی ہے۔ ہم درستگی کے لیے پوری کوشش کرتے ہیں، لیکن براہ کرم یہ بات ذہن میں رکھیں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا خامیاں ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز کو اس کی مقامی زبان میں مستند ذریعہ سمجھا جانا چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے، پیشہ ور انسانی ترجمہ کی سفارش کی جاتی ہے۔ اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کے لیے ہم ذمہ دار نہیں ہیں۔