# Olive प्रयोग गरेर Phi3 लाई फाइन-ट्युन गर्नुहोस्

यस उदाहरणमा, तपाईं Olive प्रयोग गरेर निम्न कार्यहरू गर्नुहुनेछ:

1. LoRA एडेप्टरलाई फाइन-ट्युन गरेर वाक्यांशहरूलाई Sad, Joy, Fear, Surprise मा वर्गीकृत गर्नुहोस्।
1. एडेप्टरका वजनहरूलाई आधारभूत मोडेलमा मर्ज गर्नुहोस्।
1. मोडेललाई `int4` मा अप्टिमाइज र क्वान्टाइज गर्नुहोस्।

हामी तपाईंलाई ONNX Runtime (ORT) Generate API प्रयोग गरेर फाइन-ट्युन गरिएको मोडेललाई कसरी इन्फरेन्स गर्ने भन्ने पनि देखाउनेछौं।

> **⚠️ फाइन-ट्युनिङका लागि, उपयुक्त GPU उपलब्ध हुनु आवश्यक छ - जस्तै A10, V100, A100।**

## 💾 स्थापना गर्नुहोस्

नयाँ Python भर्चुअल वातावरण बनाउनुहोस् (उदाहरणका लागि, `conda` प्रयोग गरेर):

```bash
conda create -n olive-ai python=3.11
conda activate olive-ai
```

अब, Olive र फाइन-ट्युनिङ वर्कफ्लोका लागि आवश्यक निर्भरता स्थापना गर्नुहोस्:

```bash
cd Phi-3CookBook/code/04.Finetuning/olive-ort-example
pip install olive-ai[gpu]
pip install -r requirements.txt
```

## 🧪 Olive प्रयोग गरेर Phi3 लाई फाइन-ट्युन गर्नुहोस्
[Olive कन्फिगरेसन फाइल](../../../../../code/03.Finetuning/olive-ort-example/phrase-classification.json) मा निम्न *पासहरू* सहितको *वर्कफ्लो* समावेश छ:

Phi3 -> LoRA -> MergeAdapterWeights -> ModelBuilder

उच्च-स्तरमा, यो वर्कफ्लोले निम्न कार्यहरू गर्दछ:

1. [dataset/data-classification.json](../../../../../code/03.Finetuning/olive-ort-example/dataset/dataset-classification.json) डाटाको प्रयोग गरेर Phi3 लाई (150 चरणहरूका लागि, जुन तपाईं परिवर्तन गर्न सक्नुहुन्छ) फाइन-ट्युन गर्नुहोस्।
1. LoRA एडेप्टरका वजनहरूलाई आधारभूत मोडेलमा मर्ज गर्नुहोस्। यसले तपाईंलाई ONNX फर्म्याटमा एउटा सिंगल मोडेल आर्टिफ्याक्ट प्रदान गर्नेछ।
1. Model Builder ले मोडेललाई ONNX runtime का लागि अप्टिमाइज गर्नेछ *र* मोडेललाई `int4` मा क्वान्टाइज गर्नेछ।

वर्कफ्लो कार्यान्वयन गर्न, निम्न कमाण्ड चलाउनुहोस्:

```bash
olive run --config phrase-classification.json
```

Olive समाप्त भएपछि, तपाईंको अप्टिमाइज गरिएको `int4` फाइन-ट्युन गरिएको Phi3 मोडेल यहाँ उपलब्ध हुनेछ: `code/04.Finetuning/olive-ort-example/models/lora-merge-mb/gpu-cuda_model`।

## 🧑‍💻 फाइन-ट्युन गरिएको Phi3 लाई तपाईंको एप्लिकेसनमा समावेश गर्नुहोस् 

एप्लिकेसन चलाउनका लागि:

```bash
python app/app.py --phrase "cricket is a wonderful sport!" --model-path models/lora-merge-mb/gpu-cuda_model
```

यस प्रतिक्रियाले वाक्यांशको एकल शब्द वर्गीकरण (Sad/Joy/Fear/Surprise) दिनुपर्छ।

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज मेसिन-आधारित एआई अनुवाद सेवाहरू प्रयोग गरी अनुवाद गरिएको हो। यद्यपि हामी शुद्धताका लागि प्रयास गर्दछौं, कृपया जानकार रहनुहोस् कि स्वचालित अनुवादहरूले त्रुटिहरू वा अशुद्धताहरू समावेश गर्न सक्छ। यसको मूल भाषामा रहेको मूल दस्तावेजलाई प्राधिकृत स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यो अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याका लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।