# phiext README

हा तुमच्या "phiext" विस्तारासाठीचा README आहे. संक्षिप्त वर्णन लिहिल्यानंतर, खालील विभागांचा समावेश करण्याची आम्ही शिफारस करतो.

## वैशिष्ट्ये

तुमच्या विस्ताराच्या विशिष्ट वैशिष्ट्यांचे वर्णन करा, तसेच तुमच्या विस्ताराचे प्रत्यक्ष काम करतानाचे स्क्रीनशॉट समाविष्ट करा. प्रतिमा मार्ग या README फाईलसाठी सापेक्ष असावेत.

उदाहरणार्थ, जर तुमच्या विस्तार प्रकल्प कार्यक्षेत्रात प्रतिमांसाठी उपफोल्डर असेल:

\!\[वैशिष्ट्य X\]\(images/feature-x.png\)

> टीप: अनेक लोकप्रिय विस्तार अ‍ॅनिमेशनचा वापर करतात. तुमचा विस्तार दाखवण्यासाठी ही एक उत्कृष्ट पद्धत आहे! आम्ही लहान, लक्ष केंद्रित अ‍ॅनिमेशन वापरण्याची शिफारस करतो जी सहज समजतील.

## आवश्यकताः

जर तुमच्या विस्तारासाठी काही आवश्यक अटी किंवा अवलंबित्व असतील, तर त्यांचा उल्लेख करा आणि ते कसे स्थापित व कॉन्फिगर करायचे ते स्पष्ट करा.

## विस्तार सेटिंग्ज

जर तुमच्या विस्ताराद्वारे `contributes.configuration` विस्तार बिंदूच्या माध्यमातून काही VS Code सेटिंग्ज जोडल्या जात असतील, तर त्यांचा समावेश करा.

उदाहरणार्थ:

हा विस्तार खालील सेटिंग्ज प्रदान करतो:

* `myExtension.enable`: हा विस्तार चालू/बंद करा.
* `myExtension.thing`: काहीतरी करण्यासाठी `blah` वर सेट करा.

## ज्ञात समस्या

ज्ञात समस्यांचा उल्लेख केल्याने वापरकर्त्यांना तुमच्या विस्ताराविरुद्ध डुप्लिकेट समस्या उघडण्यापासून रोखण्यास मदत होऊ शकते.

## प्रकाशन नोंदी

तुमच्या विस्ताराचे अद्यतन करताना वापरकर्त्यांना प्रकाशन नोंदींचा खूप उपयोग होतो.

### 1.0.0

प्रारंभिक प्रकाशन ...

### 1.0.1

समस्या # निश्चित केली.

### 1.1.0

वैशिष्ट्ये X, Y, आणि Z जोडली.

---

## विस्तार मार्गदर्शकांचे अनुसरण करणे

तुम्ही विस्तार मार्गदर्शक वाचले असल्याची खात्री करा आणि तुमच्या विस्तार तयार करताना सर्वोत्तम पद्धतींचे पालन करा.

* [विस्तार मार्गदर्शक](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines)

## Markdown सह कार्य करणे

तुम्ही Visual Studio Code वापरून तुमचा README तयार करू शकता. येथे काही उपयुक्त संपादक कीबोर्ड शॉर्टकट आहेत:

* संपादक विभाजित करा (`Cmd+\` macOS साठी किंवा `Ctrl+\` Windows आणि Linux साठी).
* पूर्वावलोकन टॉगल करा (`Shift+Cmd+V` macOS साठी किंवा `Shift+Ctrl+V` Windows आणि Linux साठी).
* `Ctrl+Space` दाबा (Windows, Linux, macOS) Markdown स्निपेट्सची यादी पाहण्यासाठी.

## अधिक माहितीसाठी

* [Visual Studio Code चा Markdown समर्थन](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown)
* [Markdown सिंटॅक्स संदर्भ](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**आनंद घ्या!**

**अस्वीकरण**:  
हे दस्तऐवज मशीन-आधारित AI भाषांतर सेवांचा वापर करून अनुवादित केले गेले आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी, कृपयाआधी लक्षात घ्या की स्वयंचलित भाषांतरांमध्ये त्रुटी किंवा अचूकतेचा अभाव असू शकतो. मूळ भाषेतील मूळ दस्तऐवज हा प्राधिकृत स्रोत मानला जावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी, व्यावसायिक मानव भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराच्या वापरामुळे उद्भवलेल्या कोणत्याही गैरसमजुती किंवा चुकीच्या अर्थासाठी आम्ही जबाबदार नाही.