# **Usando a Família Phi no Hugging Face**

[Hugging Face](https://huggingface.co/) é uma comunidade de IA muito popular, com uma vasta quantidade de dados e recursos de modelos open source. Diversos fabricantes lançam modelos LLM e SLM de código aberto no Hugging Face, como Microsoft, Meta, Mistral, Apple, Google, entre outros.

A Família Phi da Microsoft foi lançada no Hugging Face. Os desenvolvedores podem baixar o modelo correspondente da Família Phi com base nos cenários e negócios. Além de disponibilizar os modelos Phi em Pytorch no Hugging Face, também lançamos modelos quantizados, utilizando os formatos GGUF e ONNX para oferecer opções aos usuários finais.

## **Baixando Modelos no Hugging Face**

Você pode baixar os modelos da Família Phi através deste link:

-  **Phi-1 / 1.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-1-6626e29134744e94e222d572

-  **Phi-3 / 3.5** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-3-6626e15e9585a200d2d761e3

-  **Phi-4** https://huggingface.co/collections/microsoft/phi-4-677e9380e514feb5577a40e4

Você pode baixar o modelo de diferentes formas, como instalando o ***Hugging Face CLI SDK*** ou utilizando ***git clone***.

### **Usando o Hugging Face CLI para Baixar o Modelo da Família Phi**

- Instale o Hugging Face CLI

```bash

pip install -U "huggingface_hub[cli]"

```

- Faça login no Hugging Face usando huggingface-cli

Faça login no Hugging Face com o [User Access Token](https://huggingface.co/docs/hub/security-tokens) disponível na sua [página de configurações](https://huggingface.co/settings/tokens).

```bash

huggingface-cli login --token $HF_TOKEN --add-to-git-credential

```

- Baixe o modelo

Você pode baixar o modelo e salvá-lo no cache.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4

```

Você também pode definir um local específico para salvá-lo.

```bash

huggingface-cli download microsoft/phi-4 --local-dir $YOUR_PATH

```

### **Usando git clone para Baixar o Modelo da Família Phi**

Você também pode usar ***git clone*** para baixar o modelo.

```bash

git lfs install

git clone https://huggingface.co/microsoft/phi-4

```

## **Exemplos - Inferência com Microsoft Phi-4**

- **Instalando a biblioteca transformers**

```bash

pip install transformers -U

```

- **Executando este código no VSCode**

```python

import transformers

pipeline = transformers.pipeline(
    "text-generation",
    model="microsoft/phi-4",
    model_kwargs={"torch_dtype": "auto"},
    device_map="auto",
)

messages = [
    {"role": "user", "content": "I have $20,000 in my savings account, where I receive a 4% profit per year and payments twice a year. Can you please tell me how long it will take for me to become a millionaire? Also, can you please explain the math step by step as if you were explaining it to an uneducated person?"},
]

outputs = pipeline(messages, max_new_tokens=2048)
print(outputs[0]["generated_text"][-1])

```

**Aviso Legal**:  
Este documento foi traduzido utilizando serviços de tradução automática baseados em IA. Embora nos esforcemos para garantir a precisão, esteja ciente de que traduções automáticas podem conter erros ou imprecisões. O documento original em seu idioma nativo deve ser considerado a fonte oficial. Para informações críticas, recomenda-se uma tradução profissional feita por humanos. Não nos responsabilizamos por quaisquer mal-entendidos ou interpretações incorretas decorrentes do uso desta tradução.