# phi3ext README

זהו קובץ ה-README של ההרחבה שלך "phi3ext". לאחר שתסיים לכתוב תיאור קצר, אנו ממליצים לכלול את הסעיפים הבאים.

## Features

תאר את הפונקציות הספציפיות של ההרחבה שלך, כולל צילומי מסך של ההרחבה בפעולה. נתיבי התמונות צריכים להיות יחסיים לקובץ README זה.

לדוגמה, אם יש לך תיקיית משנה של תמונות בסביבת העבודה של פרויקט ההרחבה שלך:

\!\[feature X\]\(images/feature-x.png\)

> טיפ: הרחבות פופולריות רבות משתמשות באנימציות. זו דרך מצוינת להציג את ההרחבה שלך! אנו ממליצים על אנימציות קצרות וממוקדות שקל לעקוב אחריהן.

## Requirements

אם יש לך דרישות או תלות כלשהן, הוסף סעיף שמתאר את הדרישות הללו ואת האופן שבו ניתן להתקין ולהגדיר אותן.

## Extension Settings

אם ההרחבה שלך מוסיפה הגדרות כלשהן ל-VS Code דרך `contributes.configuration`, כלול אותן כאן.

לדוגמה:

ההרחבה הזו תורמת את ההגדרות הבאות:

* `myExtension.enable`: הפעל/בטל את ההרחבה הזו.
* `myExtension.thing`: הגדר ל-`blah` כדי לבצע פעולה מסוימת.

## Known Issues

הצגת בעיות ידועות יכולה לעזור להפחית פתיחת בעיות כפולות על ידי משתמשים.

## Release Notes

משתמשים יעריכו אם תספק הערות גרסה בעת עדכון ההרחבה שלך.

### 1.0.0

הוצאה ראשונית ...

### 1.0.1

תוקנה בעיה #.

### 1.1.0

הוספו פונקציות X, Y ו-Z.

---

## Following extension guidelines

ודא שקראת את המדריך להרחבות ופעלת לפי שיטות העבודה המומלצות ליצירת הרחבות.

* [המדריך להרחבות](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## Working with Markdown

אתה יכול להשתמש ב-Visual Studio Code כדי לכתוב את ה-README שלך. הנה כמה קיצורי מקלדת שימושיים לעורך:

* פיצול עורך (`Cmd+\` ב-macOS או `Ctrl+\` ב-Windows ו-Linux).
* מעבר לתצוגה מקדימה (`Shift+Cmd+V` ב-macOS או `Shift+Ctrl+V` ב-Windows ו-Linux).
* לחץ על `Ctrl+Space` (Windows, Linux, macOS) כדי לראות רשימת קטעי קוד של Markdown.

## For more information

* [תמיכת Markdown ב-Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [מדריך תחביר Markdown](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**תהנה!**

**כתב ויתור**:  
מסמך זה תורגם באמצעות שירותי תרגום מבוססי בינה מלאכותית. למרות שאנו שואפים לדיוק, יש להיות מודעים לכך שתרגומים אוטומטיים עשויים לכלול שגיאות או אי-דיוקים. המסמך המקורי בשפתו המקורית יש להחשיב כמקור הסמכותי. עבור מידע קריטי, מומלץ להשתמש בתרגום אנושי מקצועי. אנו לא נושאים באחריות לאי-הבנות או לפרשנויות שגויות הנובעות משימוש בתרגום זה.