# ברוכים הבאים לתוסף שלכם ל-VS Code

## מה נמצא בתיקייה

* התיקייה הזו מכילה את כל הקבצים הנדרשים לתוסף שלכם.
* `package.json` - זהו קובץ המניפסט שבו אתם מצהירים על התוסף שלכם והפקודה שלו.
  * התוסף לדוגמה רושם פקודה ומגדיר את הכותרת ושם הפקודה שלה. עם המידע הזה, VS Code יכול להציג את הפקודה בתפריט הפקודות. בשלב זה, התוסף עדיין לא נטען.
* `src/extension.ts` - זהו הקובץ הראשי שבו תספקו את המימוש של הפקודה שלכם.
  * הקובץ מייצא פונקציה אחת, `activate`, אשר נקראת בפעם הראשונה שהתוסף שלכם מופעל (במקרה הזה על ידי ביצוע הפקודה). בתוך הפונקציה `activate` אנחנו קוראים ל-`registerCommand`.
  * אנחנו מעבירים את הפונקציה שמכילה את המימוש של הפקודה כפרמטר שני ל-`registerCommand`.

## הגדרות

* התקינו את התוספים המומלצים (amodio.tsl-problem-matcher, ms-vscode.extension-test-runner, ו-dbaeumer.vscode-eslint).

## התחלה מהירה

* לחצו על `F5` כדי לפתוח חלון חדש עם התוסף שלכם טעון.
* הריצו את הפקודה שלכם מתפריט הפקודות על ידי לחיצה על (`Ctrl+Shift+P` או `Cmd+Shift+P` במק) והקלדת `Hello World`.
* קבעו נקודות עצירה בקוד שלכם בתוך `src/extension.ts` כדי לנפות שגיאות בתוסף שלכם.
* מצאו את הפלט של התוסף שלכם בקונסולת הדיבוג.

## עריכת שינויים

* תוכלו להפעיל מחדש את התוסף מסרגל הכלים של הדיבוג לאחר עריכת הקוד ב-`src/extension.ts`.
* תוכלו גם לטעון מחדש (`Ctrl+R` או `Cmd+R` במק) את חלון VS Code עם התוסף שלכם כדי לטעון את השינויים.

## חקר ה-API

* תוכלו לפתוח את כל סט ה-API שלנו כאשר תפתחו את הקובץ `node_modules/@types/vscode/index.d.ts`.

## הרצת בדיקות

* התקינו את [Extension Test Runner](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.extension-test-runner).
* הריצו את משימת ה-"watch" דרך הפקודה **Tasks: Run Task**. ודאו שמשימה זו פועלת, אחרת הבדיקות לא יזוהו.
* פתחו את תצוגת הבדיקות מסרגל הפעילות ולחצו על כפתור "Run Test", או השתמשו בקיצור `Ctrl/Cmd + ; A`.
* ראו את תוצאות הבדיקות בתצוגת תוצאות הבדיקות.
* ערכו שינויים ב-`src/test/extension.test.ts` או צרו קבצי בדיקה חדשים בתוך תיקיית `test`.
  * הרץ הבדיקות המובנה יתחשב רק בקבצים שמתאימים לתבנית השם `**.test.ts`.
  * תוכלו ליצור תיקיות בתוך תיקיית `test` כדי לארגן את הבדיקות שלכם בכל דרך שתרצו.

## המשיכו הלאה

* צמצמו את גודל התוסף שלכם ושפרו את זמן ההפעלה על ידי [איגוד התוסף שלכם](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/bundling-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo).
* [פרסמו את התוסף שלכם](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/publishing-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) בשוק התוספים של VS Code.
* אוטומטו תהליכי בנייה על ידי הגדרת [אינטגרציה מתמשכת](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/continuous-integration?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo).

**כתב ויתור**:  
מסמך זה תורגם באמצעות שירותי תרגום מבוססי בינה מלאכותית. למרות שאנו שואפים לדיוק, יש לקחת בחשבון שתרגומים אוטומטיים עשויים לכלול שגיאות או אי-דיוקים. המסמך המקורי בשפתו המקורית צריך להיחשב כמקור הסמכותי. למידע קריטי, מומלץ להשתמש בתרגום מקצועי על ידי בני אדם. אנו לא נושאים באחריות לאי-הבנות או לפרשנויות שגויות הנובעות משימוש בתרגום זה.